O
C A P Í T U L O U M
A Ascensão do Lorde das
Trevas
s dois homens se materializaram inesperadamente, a poucos
metros de distância, na estreita ruazinha iluminada pelo luar.
Por um momento eles ficaram imóveis, as varinhas apontadas
para o peito um do outro; então, reconhecendo-se, guardaram a
varinha sob a capa e começaram a andar apressados na mesma direção.
— Novidades? — perguntou o mais alto dos dois.
— As melhores — respondeu Severo Snape.
A rua era ladeada por um silvado, à esquerda, e por uma sebe alta e
cuidadosamente aparada, à direita. As longas capas dos homens
esvoaçavam ao redor dos tornozelos enquanto eles caminhavam.
— Pensei que fosse me atrasar — disse Yaxley, suas feições
grosseiras desaparecendo e reaparecendo à sombra dos galhos de árvores
que se interpunham ao luar. — Foi um pouco mais complicado do que
imaginei. Mas acho que ele ficará satisfeito. Você tem certeza de que
será bem recebido?
Snape assentiu sem, contudo, dar explicações.
Os homens viraram para um largo caminho de entrada, à direita. A
alta sebe margeava e se estendia para além do impressionante portão de
ferro trabalhado que barrava a entrada. Em silêncio, ambos ergueram o
braço esquerdo numa espécie de saudação e atravessaram o portão,
como se o metal escuro fosse apenas fumaça.
As sebes de teixo abafaram os passos dos homens. Ouviu-se um
farfalhar à direita. Yaxley tornou a sacar a varinha, apontando-a por
cima da cabeça do seu companheiro, mas a fonte do ruído fora apenas
um pavão alvíssimo, que caminhava, majestoso, ao longo do topo da
sebe.
— Ele sempre soube viver, o Lúcio. Pavões... — Com um bufo de
desdém, Yaxley tornou a guardar a varinha sob a capa.
Um belo casarão se destacou nas trevas, no final do caminho reto, as
luzes faiscando nas janelas em formato de losango do andar térreo. Em
algum lugar no jardim escuro, atrás dos arbustos, uma fonte jorrava. O
saibro começou a estalar sob os pés, quando Snape e Yaxley apressaram
o passo em direção à porta da frente, que se abriu à sua aproximação,
embora ninguém parecesse tê-la aberto.
O hall de entrada era grande, mal iluminado e suntuosamente
decorado, e um magnífico tapete cobria quase todo o piso de pedra. Os
olhos dos rostos pálidos nos retratos das paredes acompanharam Snape e
Yaxley assim que eles passaram. Os dois homens se detiveram à frente
de uma pesada porta de madeira que levava a outro cômodo, hesitaram o
tempo de uma pulsação, então Snape girou a maçaneta de bronze.
A sala estava cheia de pessoas silenciosas, sentadas a uma comprida
mesa ornamentada. Os móveis que habitualmente a guarneciam tinham
sido empurrados descuidadamente contra as paredes. A iluminação
provinha das chamas vivas de uma bela lareira, cujo console de mármore
era encimado por um espelho dourado. Snape e Yaxley pararam um
instante à entrada. À medida que seus olhos se acostumaram à
penumbra, sua atenção foi atraída para o detalhe mais estranho da cena:
o vulto de uma pessoa aparentemente desacordada suspensa de cabeça
para baixo sobre a mesa, girando lentamente como se estivesse presa por
uma corda invisível, e se refletindo no espelho e na superfície nua e
lustrosa da mesa. Nenhuma das pessoas sentadas à roda dessa visão
singular a encarava, exceto um jovem pálido que estava praticamente
embaixo. Parecia incapaz de se conter e erguia os olhos a todo instante.
— Yaxley, Snape — falou uma voz aguda e clara da cabeceira da
mesa —, vocês estão praticamente atrasados.
O dono da voz estava sentado defronte à lareira, de modo que, a
princípio, os recém-chegados tiveram dificuldade em distinguir mais que
a sua silhueta. À medida que se aproximaram, porém, seu rosto se
destacou na obscuridade, imberbe, ofídico, com fendas estreitas no lugar
das narinas e olhos vermelhos e brilhantes de pupilas verticais. Era tão
pálido que parecia emitir uma aura perolada.
— Severo, aqui — disse Voldemort, indicando a cadeira
imediatamente à sua direita. — Yaxley, ao lado de Dolohov.
Os dois homens ocuparam os lugares designados. Os olhares da
maioria dos que estavam à mesa seguiram Snape, e foi a ele que
Voldemort se dirigiu primeiro.
— E então?
— Milorde, a Ordem da Fênix pretende transferir Harry Potter do
lugar seguro em que está, no sábado, ao anoitecer.
O interesse ao redor da mesa se intensificou perceptivelmente.
Alguns enrijeceram, outros se mexeram, todos atentos a Snape e
Voldemort.
— Sábado... ao anoitecer — repetiu Voldemort. Seus olhos
vermelhos se fixaram nos olhos pretos de Snape com tanta intensidade
que alguns dos observadores desviaram o olhar, aparentemente receosos
de serem atingidos pela ferocidade daquela fixidez. Snape, no entanto,
sustentou esse olhar calmamente, e, após um momento, os lábios
descarnados de Voldemort se curvaram num aparente sorriso.
— Bom. Muito bom. E essa informação veio de...?
— Da fonte sobre a qual conversamos — disse Snape.
— Milorde.
Yaxley tinha se inclinado para a frente procurando ver Voldemort e
Snape. Todos os rostos se voltaram para ele.
— Milorde, eu ouvi coisa diferente.
Yaxley aguardou, mas Voldemort não objetou, então ele prosseguiu.
— Dawlish, o auror, deixou escapar que Potter não será transferido
até o dia trinta à noite, na véspera do seu aniversário de dezessete anos.
Snape sorriu.
— Minha fonte informou que planejam divulgar uma pista falsa;
deve ser essa. Sem dúvida, lançaram em Dawlish um Feitiço para
Confundir. Não seria a primeira vez, todos conhecem a sua
suscetibilidade a feitiços.
— Posso lhe assegurar, Milorde, que Dawlish me pareceu muito
seguro do que dizia — contrapôs Yaxley.
— Se foi confundido, é óbvio que parecerá seguro — disse Snape.
— Garanto a você, Yaxley, que a Seção de Aurores não irá participar da
proteção de Harry Potter. A Ordem acredita que estamos infiltrados no
Ministério.
— Então, pelo menos nisso a Ordem acertou, hein? — comentou um
homem atarracado, a pouca distância de Yaxley, dando uma risadinha
sibilada que ecoou pela mesa.
Voldemort não riu. Seu olhar se desviou para o alto, para o corpo
que girava vagarosamente, e ele pareceu se alhear.
— Milorde — continuou Yaxley —, Dawlish acredita que vão usar
um destacamento inteiro de aurores na transferência do garoto...
Voldemort ergueu a mão grande e branca, e Yaxley calou-se
imediatamente, observando, rancoroso, o Lorde se dirigir outra vez a
Snape.
— E em seguida, onde irão esconder o garoto?
— Na casa de um dos membros da Ordem — respondeu Snape. -O
lugar, segundo a minha fonte, recebeu toda a proteção que a Ordem e o
Ministério juntos puderam lhe dar. Acredito que seja mínima a chance
de pormos as mãos nele uma vez que chegue ao destino, Milorde, a não
ser, é claro, que o Ministério tenha caído antes de sábado, o que, talvez,
nos desse a oportunidade de descobrir e desfazer um número suficiente
de feitiços, e passar pelos demais.
— E então, Yaxley? — interpelou-o Voldemort, a luz das chamas se
refletindo estranhamente em seus olhos vermelhos. — O Ministério terá
caído até sábado?
Mais uma vez, todas as cabeças se viraram. Yaxley empertigou-se.
— Milorde, a esse respeito tenho boas notícias. Consegui, com
dificuldade e após muito esforço, lançar uma Maldição Imperius em Pio
Thicknesse.
Muitos dos que estavam próximos de Yaxley pareceram
impressionados; seu vizinho, Dolohov, um homem de cara triste e torta,
deu-lhe um tapinha nas costas.
— É um começo — disse Voldemort —, mas Thicknesse é apenas
um homem, Scrimgeour precisa estar cercado por gente nossa para eu
agir. Um atentado malsucedido à vida do ministro me causará um
enorme atraso.
— É verdade, Milorde, mas o senhor sabe que, na função de chefe
do Departamento de Execução das Leis da Magia, Thicknesse tem
contato freqüente não só com o próprio ministro como também com os
chefes dos outros departamentos do Ministério. Acho que será fácil
dominar os demais, agora que temos um funcionário graduado sob
controle, e então todos podem trabalhar juntos para derrubar
Scrimgeour.
— Isso se o nosso amigo Thicknesse não for descoberto antes de ter
convertido o resto — afirmou Voldemort. — De qualquer forma, é
pouco provável que o Ministério seja meu antes de sábado. Se não
pudermos pôr a mão no garoto no lugar de destino, então teremos que
fazer isso durante a transferência.
— Nesse particular, estamos em posição vantajosa, Milorde -disse
Yaxley, que parecia decidido a receber alguma aprovação. — Já
plantamos várias pessoas no Departamento de Transportes Mágicos. Se
Potter aparatar ou usar a Rede de Flu, saberemos imediatamente.
— Ele não fará nenhum dos dois — disse Snape. — A Ordem está
evitando qualquer forma de transporte controlada ou regulada pelo
Ministério, desconfiam de tudo que esteja ligado àquele lugar.
— Tanto melhor — disse Voldemort. — Ele terá que se deslocar em
campo aberto. Será muitíssimo mais fácil apanhá-lo.
Mais uma vez Voldemort ergueu o olhar para o corpo que girava
vagarosamente, então prosseguiu:
— Cuidarei do garoto pessoalmente. Cometeram-se erros demais
com relação a Harry Potter. Alguns foram meus. Que Potter ainda viva
deve-se mais aos meus erros do que aos seus êxitos.
As pessoas em volta da mesa fitaram Voldemort apreensivas, cada
qual deixando transparecer o medo de ser responsabilizada por Harry
Potter ainda estar vivo. Voldemort, no entanto, parecia estar falando
mais consigo mesmo do que com os demais, ainda atento ao corpo
inconsciente no alto.
— Por ter sido descuidado, fui frustrado pela sorte e a ocasião, essas
destruidoras dos planos, a não ser os mais bem traçados. Mas aprendi.
Agora compreendo coisas que antes não compreendia. Eu é que devo
matar Harry Potter, e assim farei.
Nisso, e em aparente resposta às suas palavras, ouviu-se um lamento
repentino, um grito terrível e prolongado de infelicidade e dor. Muitos ao
redor da mesa olharam para baixo, assustados, pois o som parecia vir do
chão.
— Rabicho? — chamou Voldemort, sem alterar o seu tom de voz,
baixo e reflexivo, e sem tirar os olhos do corpo que girava no alto. -Já
não lhe disse para manter essa escória calada?
— Disse, M-Milorde — falou um homenzinho sentado na segunda
metade da mesa, tão encolhido que, à primeira vista, sua cadeira parecia
estar desocupada. E, levantando-se de um salto, saiu correndo da sala,
deixando em seu rastro apenas um estranho brilho prateado.
— Como eu ia dizendo — continuou Voldemort, olhando mais uma
vez para os rostos tensos dos seus seguidores —, agora compreendo
melhor. Precisarei, por exemplo, pedir emprestada a varinha de um de
vocês antes de sair para matar Potter.
Os rostos à sua volta expressaram apenas incredulidade; como se ele
tivesse anunciado que queria um braço deles emprestado.
— Nenhum voluntário? — perguntou Voldemort. — Vejamos...
Lúcio, não vejo razão para você continuar a ter uma varinha.
Lúcio Malfoy ergueu a cabeça. Sua pele parecia amarela e cerosa à
luz das chamas, e tinha os olhos encovados e sombrios. Quando falou,
sua voz saiu rouca.
— Milorde?
— Sua varinha, Lúcio. Preciso de sua varinha. -Eu...
Malfoy olhou de esguelha para sua mulher. Narcisa tinha o olhar fixo
à frente, tão pálida quanto o marido, os longos cabelos louros descendo
pelas costas, mas, sob a mesa, seus dedos finos apertaram brevemente o
pulso dele. Ao seu toque, Malfoy enfiou a mão nas vestes e tirou uma
varinha que passou a Voldemort, que a ergueu diante dos olhos
vermelhos e examinou-a detidamente.
— De que é?
— Olmo, Milorde — sussurrou Malfoy.
— E o núcleo?
— Dragão... fibra do coração.
— Ótimo — aprovou Voldemort. E, sacando a própria varinha,
comparou os comprimentos.
Lúcio Malfoy fez um movimento involuntário; por uma fração de
segundo, pareceu que esperava receber a varinha de Voldemort em troca
da sua. O gesto não passou despercebido ao Lorde, cujos olhos se
arregalaram maliciosamente.
— Dar-lhe a minha varinha, Lúcio? Minha varinha? Alguns dos
presentes riram.
— Dei-lhe a liberdade, Lúcio, não é suficiente? Mas tenho notado
que você e sua família ultimamente parecem menos felizes... alguma
coisa na minha presença em sua casa os incomoda, Lúcio?
— Nada... nada, Milorde.
— Quanta mentira, Lúcio...
A voz suave parecia silvar, mesmo quando a boca cruel parava de
mexer. Um ou dois bruxos mal conseguiram refrear um tremor quando o
silvo foi se intensificando; ouviu-se uma coisa pesada deslizar pelo chão
embaixo da mesa.
A enorme cobra apareceu e subiu vagarosamente pela cadeira de
Voldemort. Foi emergindo, como se fosse interminável, e parou sobre os
ombros do mestre: o pescoço do réptil tinha a grossura de uma coxa
masculina; seus olhos com as pupilas verticais não piscavam. Voldemort
acariciou-a, distraído, com seus dedos longos e finos, ainda encarando
Lúcio Malfoy.
— Por que os Malfoy parecem tão infelizes com a própria sorte?
Será que o meu retorno, minha ascensão ao poder, não é exatamente o
que disseram desejar durante tantos anos?
— Sem dúvida, Milorde — respondeu Lúcio Malfoy. Sua mão
tremeu quando secou o suor sobre o lábio superior. — É o que
desejávamos... desejamos.
A esquerda de Malfoy, sua mulher fez um aceno rígido e estranho
com a cabeça, evitando olhar para Voldemort e a cobra. À direita, seu
filho Draco, que estivera mirando o corpo inerte no teto, lançou um
brevíssimo olhar a Voldemort, aterrorizado de encarar o bruxo.
— Milorde — disse uma mulher morena na outra metade da mesa,
sua voz embargada pela emoção —, é uma honra tê-lo aqui, na casa de
nossa família. Não pode haver prazer maior.
Estava sentada ao lado da irmã, tão diferente desta na aparência,
com seus cabelos negros e olhos de pálpebras pesadas, quanto o era no
porte e na atitude; enquanto Narcisa sentava-se dura e impassível,
Belatriz se curvava para Voldemort, porque meras palavras não podiam
demonstrar o seu desejo de maior proximidade.
— Não pode haver prazer maior — repetiu Voldemort, a cabeça
ligeiramente inclinada para o lado, estudando Belatriz. — Isso significa
muito, Belatriz, vindo de você.
O rosto da mulher enrubesceu, seus olhos lacrimejaram de prazer.
— Milorde sabe que apenas digo a verdade!
— Não pode haver prazer maior... mesmo comparado ao feliz evento
que, segundo soube, houve em sua família esta semana?
Belatriz fitou-o, os lábios entreabertos, nitidamente confusa.
— Eu não sei a que está se referindo, Milorde.
— Estou falando de sua sobrinha. E de vocês também, Lúcio e
Narcisa. Ela acabou de casar com o lobisomem Remo Lupin. A família
deve estar muito orgulhosa.
Gargalhadas debochadas explodiram à mesa. Muitos se curvaram
para trocar olhares divertidos; alguns socaram a mesa com os punhos. A
cobra, incomodada com o barulho, escancarou a boca e silvou irritada,
mas os Comensais da Morte nem a ouviram, tão exultantes estavam com
a humilhação de Belatriz e dos Malfoy. O rosto da mulher, há pouco
rosado de felicidade, tingiu-se de feias manchas vermelhas.
— Ela não é nossa sobrinha, Milorde — disse em meio às
gargalhadas. — Nós, Narcisa e eu, nunca mais pusemos os olhos em
nossa irmã depois que ela casou com aquele sangue-ruim. A fedelha não
tem a menor ligação conosco, nem qualquer fera com quem se case.
— E você, Draco, que diz? — perguntou Voldemort, e, embora
falasse baixo, sua voz ressoou claramente em meio aos assobios e
caçoadas. — Vai bancar a babá dos filhotes?
A hilaridade aumentou; Draco Malfoy olhou aterrorizado para o pai,
que contemplava o próprio colo, e seu olhar cruzou com o de sua mãe.
Ela balançou a cabeça quase imperceptivelmente, depois retomou seu
olhar fixo na parede oposta.
— Já chega — disse Voldemort, acariciando a cobra raivosa. —
Basta. E as risadas pararam imediatamente.
— Muitas das nossas árvores genealógicas mais tradicionais, com o
tempo, se tornaram bichadas — disse, enquanto Belatriz o mirava,
ofegante e súplice. — Vocês precisam podar as suas, para mantê-las
saudáveis, não? Cortem fora as partes que ameaçam a saúde do resto.
— Com certeza, Milorde — sussurrou Belatriz, mais uma vez com
os olhos marejados de gratidão. — Na primeira oportunidade!
— Você a terá — respondeu Voldemort. — E, tal como fazem na
família, façam no mundo também... vamos extirpar o câncer que nos
infecta até restarem apenas os que têm o sangue verdadeiramente puro.
Voldemort ergueu a varinha de Lúcio Malfoy, apontou-a diretamente
para a figura que girava lentamente, suspensa sobre a mesa, e fez um
gesto quase imperceptível. O vulto recuperou os movimentos com um
gemido e começou a lutar contra invisíveis grilhões.
— Você está reconhecendo a nossa convidada, Severo? — indagou
Voldemort.
De baixo para cima, Snape ergueu os olhos para o rosto pendurado.
Todos os Comensais agora olhavam para a prisioneira, como se tivessem
recebido permissão para manifestar sua curiosidade. Quando girou para
o lado da lareira, a mulher disse, com a voz entrecortada de terror:
— Severo, me ajude!
— Ah, sim — respondeu Snape enquanto o rosto da prisioneira
continuava a virar para o outro lado.
— E você, Draco? — perguntou Voldemort, acariciando o focinho
da cobra com a mão livre. Draco sacudiu a cabeça com um movimento
brusco. Agora que a mulher acordara, ele parecia incapaz de continuar
encarando-a.
— Mas você não teria se matriculado no curso dela — disse
Voldemort. — Para os que não sabem, estamos reunidos aqui esta noite
para nos despedir de Caridade Burbage que, até recentemente, lecionava
na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts!
Ouviram-se breves sons de assentimento ao redor da mesa. Uma
mulher corpulenta e curvada, de dentes pontiagudos, soltou uma
gargalhada.
— Sim... a profª Burbage ensinava às crianças bruxas tudo a respeito
dos trouxas... e como se assemelham a nós...
Um dos Comensais da Morte cuspiu no chão. Em seu giro, Caridade
Burbage tornou a encarar Snape.
— Severo... por favor... por favor...
— Silêncio — ordenou Voldemort, com outro breve movimento da
varinha de Lúcio, e Caridade silenciou como se tivesse sido
amordaçada. — Não contente em corromper e poluir as mentes das
crianças bruxas, na semana passada, a profª Burbage escreveu uma
apaixonada defesa dos sangues-ruins no Profeta Diário. Os bruxos, disse
ela, devem aceitar esses ladrões do seu saber e magia. A diluição dos
puros-sangues é, segundo Burbage, uma circunstância extremamente
desejável... Ela defende que todos casemos com trouxas... ou, sem
dúvida, com lobisomens...
Desta vez ninguém riu: não havia como deixar de perceber a raiva e
o desprezo na voz de Voldemort. Pela terceira vez, Caridade Burbage
encarou Snape. Lágrimas escorriam dos seus olhos para os cabelos.
Snape retribuiu seu olhar, totalmente impassível, enquanto ela ia girando
o rosto para longe dele.
— Avada Kedavra.
O lampejo de luz verde iluminou todos os cantos da sala. Caridade
caiu estrondosamente sobre a mesa, que tremeu e estalou. Vários
Comensais pularam para trás ainda sentados. Draco caiu da cadeira para
o chão.
— Jantar, Nagini — disse Voldemort com suavidade, e a grande
cobra deslizou sinuosamente dos ombros dele para a lustrosa mesa de
madeira.
H
C A P Í T U L O D O I S
In Memoriam
arry sangrava segurando a mão direita com a esquerda, e
xingando baixinho, ele empurrou a porta do quarto com o
ombro. Ouviu um barulho de porcelana quebrando; pisara em
uma xícara de chá frio que alguém deixara do lado de fora, à
porta do quarto. — Que m...?
Ele olhou para os lados; o corredor da rua dos Alfeneiros n° 4 estava
deserto. A xícara de chá era, possivelmente, a idéia de armadilha
inteligente imaginada por Duda. Harry manteve a mão ensangüentada no
alto, juntou os cacos da xícara com a outra mão e atirou-os na cesta
abarrotada de lixo que entreviu pela porta de seu quarto. Depois
caminhou pesadamente até o banheiro para pôr o dedo sob a água da
torneira.
Era uma idiotice sem sentido e incrivelmente irritante que ainda lhe
faltassem quatro dias para poder realizar feitiços... mas tinha de admitir
que esse feio corte no dedo o derrotaria. Nunca aprendera a curar
ferimentos e, agora que lhe ocorria pensar nisso — particularmente à luz
dos seus planos imediatos —, parecia-lhe uma séria lacuna em sua
educação bruxa. Anotando mentalmente para perguntar a Hermione
como se fazia, ele usou um grande chumaço de papel higiênico para
secar o melhor que pôde o chá derramado, antes de voltar para o quarto
e bater a porta.
Harry gastara a manhã inteira esvaziando seu malão de viagem pela
primeira vez desde que o arrumara havia seis anos. Nos primeiros anos
de escola, ele simplesmente limpara uns três quartos do seu conteúdo e
os repusera ou atualizara, deixando no fundo uma camada de lixo —
penas usadas, olhos secos de besouro, meias sem par que não lhe
serviam mais. Minutos antes, Harry metera a mão nesse entulho, sentira
uma dor lancinante no quarto dedo da mão direita e, ao puxá-la, viu que
estava coberta de sangue.
Continuou, então, um pouco mais cauteloso. Tornando a se ajoelhar
ao lado do malão, apalpou o fundo, retirou um velho broche que piscava
fracamente, ora Apóie CEDRICO DIGGORY ora POTTER FEDE, um
bisbilhoscópio rachado e gasto e um medalhão de ouro contendo um
bilhete assinado por R.A.B., e finalmente descobriu o gume afiado que o
ferira. Reconheceu-o sem hesitação. Era um caco de uns cinco
centímetros do espelho encantado que Sirius, seu falecido padrinho,
tinha lhe dado. Harry separou-o e apalpou o malão à procura do resto,
mas nada mais restara do último presente do padrinho exceto o vidro
moído, agora grudado, na última camada de destroços, como purpurina.
Harry sentou e examinou o caco pontiagudo em que se cortara, mas
não viu nada além do reflexo do seu brilhante olho verde. Colocou,
então, o fragmento sobre o Profeta Diário daquela manhã, que
continuava intocado em sua cama, e tentou estancar o repentino fluxo de
amargas lembranças, as pontadas de remorso e saudade que a descoberta
do espelho partido tinha ocasionado, ao atacar o resto do lixo dentro do
malão.
Levou mais uma hora para esvaziá-lo completamente, jogar fora os
objetos inúteis e separar os demais em pilhas, de acordo com as suas
futuras necessidades. Suas vestes de escola e de quadribol, caldeirão,
pergaminho, penas e a maior parte dos livros de estudo foram
empilhados a um canto para serem deixados em casa. Ficou imaginando
o que os tios fariam com aquilo; provavelmente queimariam tudo na
calada da noite, como se fossem provas de um crime hediondo. Suas
roupas de trouxa, Capa da Invisibilidade, estojo para preparo de poções,
certos livros, o álbum de fotos que Hagrid um dia lhe dera, um maço de
cartas e sua varinha foram rearrumados em uma velha mochila. No
bolso frontal, guardou o mapa do maroto e o medalhão com o bilhete
assinado por R.A.B. O medalhão recebera esse lugar de honra não
porque fosse valioso -sob qualquer ângulo normal, era imprestável —,
mas pelo que lhe custara obtê-lo.
Restou uma avantajada pilha de jornais sobre sua escrivaninha, ao
lado da alvíssima coruja Edwiges: um exemplar para cada um dos dias
desse verão que Harry passara na rua dos Alfeneiros.
Levantou-se, então, do chão, espreguiçou-se e se dirigiu à
escrivaninha. Edwiges não fez o menor movimento quando ele começou
a folhear os jornais e atirar um a um na montanha de lixo acumulado; a
coruja cochilava, ou fingia cochilar; estava zangada com Harry por causa
do pouco tempo que, no momento, ele a deixava fora da gaiola.
Quase no fim da pilha de jornais, Harry desacelerou à procura de
uma certa edição que ele sabia ter chegado logo depois do seu regresso à
rua dos Alfeneiros, para passar o verão; lembrava-se de que havia uma
pequena nota na primeira página sobre o pedido de demissão de
Caridade Burbage, a professora de Estudos dos Trouxas em Hogwarts.
Finalmente encontrou-a. Abrindo-a à página dez, sentou-se à cadeira da
escrivaninha e releu o artigo que estivera procurando.
EM MEMÓRIA DE AL
VO DUMBLEDORE
Elifas Doge
Conheci Alvo Dumbledore aos onze anos de idade, em nosso
primeiro dia em Hogwarts. Sem dúvida o nosso interesse mútuo se
deveu ao fato de ambos nos sentirmos deslocados. Eu contraíra
varíola de dragão pouco antes de chegar à escola, e, embora não
oferecesse mais contágio, o meu rosto marcado e verdoso não
animava ninguém a se aproximar de mim. Por sua vez, Alvo
chegara a Hogwarts carregando o peso de uma indesejável
notoriedade. Menos de um ano antes, seu pai, Percival, fora
condenado por um ataque selvagem, e amplamente comentado, a
três rapazes trouxas.
Alvo jamais tentou negar que o pai (que morreria em
Azkaban) cometera o crime; muito ao contrário, quando reuni
coragem para lhe perguntar, ele me confirmou que sabia que o pai
era culpado. E se recusava a acrescentar o que fosse sobre o triste
caso, embora muitos tentassem fazê-lo falar. Alguns até se
dispunham a elogiar a atitude do pai, presumindo que Alvo
também odiasse trouxas. Não poderiam estar mais enganados:
todos que conheceram Alvo atestariam que ele jamais revelou a
mais remota tendência antitrouxa. Na realidade, seu decisivo apoio
aos direitos dessa comunidade conquistou-lhe muitos inimigos nos
anos que se seguiram.
Em questão de meses, no entanto, a fama pessoal de Alvo
começou a eclipsar a do pai. Ao terminar o primeiro ano de
Hogwarts, deixara de ser conhecido como o filho do homem que
odiava trouxas, e ganhou a reputação de ser o aluno mais brilhante
que a escola já vira. Aqueles que tinham o privilégio de ser seus
amigos se beneficiavam do seu exemplo, além de ajuda e estímulo,
que sempre distribuía com generosidade. Mais adiante na vida, ele
me confessaria que já naquela época sabia que o seu maior prazer
era ensinar.
Alvo não só ganhou todos os prêmios importantes que a escola
oferecia, bem como não tardou a se corresponder regularmente
com as personalidades mais notáveis do mundo da magia
contemporânea, inclusive Nicolau Flamel, o famoso alquimista,
Batilda Bagshot, a renomada historiadora, e o teórico da magia
Adalberto Waffling. Vários dos seus artigos foram acolhidos por
publicações cultas como a Transfiguração Hoje, Desafios nos
Encantamentos, O Preparador de Poções. A carreira futura de
Dumbledore provavelmente seria meteórica, e a única dúvida era
se chegaria a ministro da Magia. Embora futuramente se previsse
com freqüência que ele estava às vésperas de assumir o cargo,
Dumbledore nunca teve ambições ministeriais.
Três anos depois de começarmos a estudar em Hogwarts, seu
irmão chegou à escola. Não se pareciam; Aberforth nunca foi dado
a leituras e, ao contrário de Alvo, preferia resolver suas diferenças
com duelos em vez de discuti-las racionalmente. É, porém, um
engano insinuar, como alguns têm feito, que os irmãos não fossem
amigos. Davam-se tão bem quanto dois garotos, assim diferentes,
poderiam se dar. E, para fazer justiça a Aberforth, deve-se admitir
que viver à sombra de Alvo não pode ter sido uma experiência
muito confortável. Ser continuamente ofuscado era um risco
ocupacional que acompanhava seus amigos, e não pode ter sido
muito mais prazeroso para um irmão.
Quando Alvo e eu concluímos os estudos em Hogwarts,
pretendíamos fazer juntos a viagem pelo mundo, então tradicional,
para visitar e observar os bruxos estrangeiros, antes de seguir cada
qual a sua carreira. Interveio, porém, a tragédia. Na véspera de
nossa viagem, a mãe de Alvo, Kendra, faleceu, legando ao filho
mais velho a tarefa de chefiar e sustentar sozinho a família. Adiei a
minha partida tempo suficiente para prestar as últimas
homenagens a Kendra, então iniciei a viagem, solitário. Com um
irmão e uma irmã mais jovens para cuidar, e o pouco dinheiro
herdado, já não havia possibilidade de Alvo me acompanhar.
Aquele foi o período de nossas vidas em que mantivemos
menos contato. Escrevi a Alvo, narrando, talvez insensivelmente,
as maravilhas da minha viagem, desde o episódio em que escapei
por um triz de quimeras na Grécia até as minhas experiências com
alquimistas egípcios. As cartas dele me contavam alguma coisa de
sua vida diária, que eu percebia ser monótona e frustrante para um
bruxo tão genial. Absorto em minhas próprias experiências, foi
com horror que soube, quase no fim do ano de viagens, que outra
tragédia se abatera sobre a família: a morte de sua irmã Ariana.
Embora Ariana não gozasse de boa saúde havia tempo, o golpe
tão próximo à morte da mãe afetou profundamente os dois irmãos.
Todos os que eram mais chegados a Alvo — e incluo-me entre
esses felizardos — concordam que a morte de Ariana e o
sentimento de responsabilidade do irmão por esse desfecho (ainda
que ele não fosse culpado) marcaram-no para sempre.
Quando regressei, encontrei um rapaz que passara por
sofrimentos de um homem mais velho. Alvo tornou-se mais
reservado do que antes e muito menos alegre. Para aumentar sua
infelicidade, a morte de Ariana não conduzira a uma aproximação
maior entre Alvo e Aberforth, mas a um afastamento. (Com o
tempo isso se resolveria — nos últimos anos eles restabeleceram
se não uma relação íntima, ao menos cordial.) Desde então,
porém, ele raramente falava dos pais ou de Ariana, e seus amigos
aprenderam a não mencioná-los.
Outros escritores descreverão os triunfos dos anos seguintes.
As inúmeras contribuições de Dumbledore ao acervo de
conhecimentos sobre magia, inclusive a descoberta dos doze usos
para o sangue de dragão, beneficiarão as futuras gerações, do
mesmo modo que a sabedoria que demonstrou nos muitos
julgamentos que realizou durante o mandato de presidente da
Suprema Corte dos Bruxos. Dizem, ainda hoje, que nenhum duelo
de magia jamais se igualou ao que foi travado entre Dumbledore e
Grindelwald, em 1945. Os presentes descreveram o terror e o
assombro que sentiram ao observar aqueles dois bruxos
extraordinários combaterem. A vitória de Dumbledore e suas
conseqüências para o mundo bruxo são consideradas um marco na
história da magia, comparável à introdução do Estatuto
Internacional de Sigilo em Magia ou à queda d’
Aquele-Que-Não-
Deve-Ser-Nomeado.
Alvo Dumbledore jamais demonstrava orgulho ou vaidade;
sempre encontrava o que elogiar em qualquer pessoa, por mais
insignificante ou miserável que fosse, e acredito que as perdas que
sofreu na juventude o dotaram de grande humanidade e
solidariedade. Sentirei saudades de sua amizade mais do que
poderia reconhecer, mas a minha perda é desprezível se a
compararmos à do mundo dos bruxos. É indiscutível que ele foi o
mais inspirador e o mais querido diretor de Hogwarts. Ele morreu
como viveu: sempre trabalhando para o bem maior e, até a sua
hora final, tão disposto a estender a mão ao garotinho com varíola
de dragão quanto no dia em que o conheci.
Harry terminou a leitura, mas continuou a contemplar a foto que
acompanhava o obituário. Dumbledore exibia o seu conhecido sorriso
bondoso, mas, ao olhar por cima dos oclinhos de meia-lua, dava a
impressão, mesmo em jornal, de ver o íntimo de Harry cuja tristeza
mesclou-se com uma sensação de humilhação.
Tinha achado que conhecia Dumbledore muito bem, mas, depois da
leitura do obituário, fora forçado a admitir que pouco sabia dele. Jamais
imaginara uma única vez a infância ou a juventude do mestre; era como
se ele tivesse ganhado existência quando Harry o conhecera, venerável,
de barbas e cabelos prateados, e idoso. A idéia de um Dumbledore
adolescente era simplesmente esquisita, o mesmo que imaginar uma
Hermione burra ou um explosivim amigável.
Nunca pensara em indagar a Dumbledore sobre o seu passado. Sem
dúvida, teria sido constrangedor, e até impertinente, mas era de
conhecimento geral que Dumbledore travara um lendário duelo com
Grindelwald, e Harry nem sequer pensara em perguntar ao mestre como
fora este e outros feitos famosos. Não, eles sempre discutiam Harry, o
passado de Harry, o futuro de Harry, os planos de Harry... e a impressão
de Harry agora, apesar de seu futuro tão perigoso e incerto, era que ele
perdera insubstituíveis oportunidades de perguntar mais a Dumbledore
sobre ele mesmo, embora a única pergunta pessoal que fizera ao mestre
tenha sido, também, a única que, desconfiava, Dumbledore não
respondera com sinceridade:
— O que é que o senhor vê quando se olha no espelho?
— Eu? Eu me vejo segurando um par de grossas meias de lã.
Após alguns minutos de reflexão, Harry retirou o obituário do
Profeta, dobrou a folha cuidadosamente e guardou-a no primeiro volume
de Prática da magia defensiva e seu uso contra as Artes das Trevas. Em
seguida, atirou o resto do jornal no monte de lixo e virou-se para encarar
o quarto. Estava muito mais arrumado. As únicas coisas fora de lugar
eram a edição do dia do Profeta Diário, ainda sobre a cama, e, em cima
dela, o caco de espelho.
Harry atravessou o quarto, empurrou o caco para o lado e abriu o
jornal. Tinha apenas corrido os olhos pela manchete ao tirar o exemplar
enrolado das garras da coruja entregadora, mais cedo naquela manhã,
abandonando-o em seguida ao reparar que nada havia sobre Voldemort.
Harry tinha certeza de que o Ministério contava que o Profeta omitisse
as notícias sobre o bruxo das trevas. Foi somente neste momento,
portanto, que reparou no que deixara escapar.
Na metade inferior da primeira página, havia uma manchete no alto
de uma foto de Dumbledore caminhando com um ar preocupado:
DUMBLEDORE — ENFIM A VERDADE?
Na próxima semana, a chocante verdade sobre o gênio
imperfeito que muitos consideram o maior bruxo de sua geração.
Desfazendo a imagem popular de serena e venerável sabedoria,
Rita Skeeter revela a infância perturbada, a juventude rebelde, as
rixas intermináveis e os segredos vergonhosos que Dumbledore
levou para o túmulo. POR QUE o homem indicado para ministro
da Magia se contentou com o simples cargo de diretor de escola?
QUAL era a real finalidade da organização secreta conhecida
como a Ordem da Fênix? COMO Dumbledore realmente
encontrou a morte?
As respostas a essas perguntas e muitas outras são examinadas
em uma nova e explosiva biografia A vida e as mentiras de Alvo
Dumbledore, de autoria de Rita Skeeter, entrevistada com
exclusividade por Betty Braithwaite, na página 13 deste número.
Harry rasgou a cinta do jornal e abriu-o à página treze. O artigo
estava encimado pela foto de outro rosto conhecido: uma mulher com
óculos enfeitados com pedrinhas, cabelos louros bem ondulados, os
dentes à mostra no que, sem dúvida, se supunha ser um sorriso
cativante, agitando os dedos para ele. Fazendo o possível para ignorar a
imagem nauseante, Harry leu.
Rita Skeeter é muito mais simpática e sensível em pessoa do
que os seus já famosos e ferozes retratos a bico-de-pena poderiam
sugerir. Recebendo-me à entrada de sua casa aconchegante, ela me
conduz diretamente à cozinha para uma xícara de chá, uma fatia
de bolo inglês e, nem é preciso dizer, um caldeirão fumegando
com fofocas frescas.
“Naturalmente, Dumbledore é o sonho de qualquer biógrafo”,
diz Skeeter, “com sua vida longa e plena. Tenho certeza que o meu
livro será o primeiro de muitos outros.”
Skeeter certamente agiu com rapidez. Seu livro de novecentos
páginas foi concluído apenas quatro semanas após a misteriosa
morte de Dumbledore, em junho. Pergunto-lhe como conseguiu
esse feito de velocidade.
“Ah, quando se é jornalista de longa data, trabalhar com
prazos curtos é uma segunda natureza. Eu sabia que o mundo dos
bruxos exigia uma história completa e queria ser a primeira a
satisfazer essa demanda.”
Menciono os comentários recentes e amplamente divulgados
de Elifas Doge, conselheiro especial da Suprema Corte dos
Bruxos, o Wizengamot, e amigo de longa data de Alvo
Dumbledore, de que “o livro da Skeeter contém menos fatos do
que um cartão de sapos de chocolate”.
Skeeter joga a cabeça para trás dando uma gargalhada.
“Querido Doguinho! Lembro-me de tê-lo entrevistado há
alguns anos sobre os direitos dos sereianos, que Deus o abençoe.
Completamente gagá, parecia achar que estávamos sentados no
fundo do lago Windermere, e não parava de recomendar que eu
tivesse cuidado com as trutas.”
Contudo, as acusações de imprecisão feitas por Elifas Doge
encontraram eco em muitos lugares. Será que Skeeter julga que
quatro breves semanas foram suficientes para captar um retrato de
corpo inteiro da longa e extraordinária vida de Dumbledore?
“Ah, minha cara”, responde ela, abrindo um largo sorriso e me
dando um tapinha afetuoso na mão, “você conhece tão bem quanto
eu a quantidade de informações que pode gerar uma bolsa cheia de
galeões, uma recusa em aceitar um ‘não’ e uma pena de repetição-
rápida! As pessoas fizeram fila para despejar as sujeiras de
Dumbledore. Nem todas achavam que ele fosse tão maravilhoso
assim, sabe — ele pisou um bom número de calos de gente
importante. Mas o velho Doguinho esquivo pode descer do seu
hipogrifo, porque tive acesso a uma fonte que faria jornalistas
negociarem as próprias varinhas para obter, alguém que jamais fez
declarações públicas e que foi íntimo de Dumbledore durante a
fase mais turbulenta e perturbada de sua juventude.”
A publicidade que antecede o lançamento da biografia de
Skeeter certamente sugere que o livro reserva surpresas para os
que acreditam que Dumbledore levou uma vida sem pecados.
Perguntei-lhe quais foram os maiores que descobriu.
“Francamente, Betty, não vou revelar todos os destaques antes
de as pessoas comprarem o livro!”, ri-se Skeeter. “Mas posso
prometer que alguém que ainda pense que Dumbledore era alvo
como suas barbas vai acordar assustado! Digamos apenas que
ninguém que o tenha ouvido vociferar contra Você-Sabe-Quem
sonharia que ele próprio lidou com as Artes das Trevas na
juventude! E, para um bruxo que passou o resto da vida pedindo
tolerância, ele não era exatamente indulgente quando mais moço!
Sim, senhora, Alvo Dumbledore teve um passado sombrio, isso
para não mencionar sua família muito suspeita, que ele tanto se
esforçou por ocultar.”
Pergunto se Skeeter está se referindo ao irmão de Dumbledore,
Aberforth, cuja condenação pela Suprema Corte dos Bruxos por
mau uso da magia causou um pequeno escândalo há quinze anos.
“Ah, Aberforth é apenas o topo da estrumeira”, ri-se Skeeter.
“Não, não, estou falando de coisa muito pior do que a predileção
de um irmão por bodes, pior mesmo do que a mutilação de um
trouxa pelo pai, coisas que Dumbledore não pôde abafar, os dois
foram condenados. Não, estou me referindo à mãe e à irmã que me
intrigaram, uma pequena pesquisa desenterrou um verdadeiro
ninho de maldades — mas, como digo, você terá que esperar pelos
capítulos de nove a doze para conhecer os detalhes. O que posso
adiantar agora é que ninguém estranhe que Dumbledore nunca
tenha contado como fraturou o nariz.”
Apesar dos torpes segredos de família, será que Skeeter nega a
genialidade que conduziu Dumbledore a tantas descobertas em
magia?
“Ele tinha cabeça”, admite ela, “embora muitos agora
questionem se realmente mereceu sozinho o crédito por suas
supostas realizações. No capítulo dezesseis, transcrevo a afirmação
de Ivor Dillonsby de que ele já teria descoberto oito usos para o
sangue de dragão quando Dumbledore ‘tomou emprestado’ os seus
estudos.”
Atrevo-me a replicar que a importância de algumas realizações
de Dumbledore não pode ser negada. E a famosa vitória sobre
Grindelwald?
“Ah, foi bom você ter mencionado o Grindelwald”, responde
Skeeter, com um sorriso irresistível. “Acho que aqueles cujos olhos
umedecem de emoção com a magnífica vitória de Dumbledore
devem se preparar para uma bomba — ou talvez uma bomba de
bosta. Realmente fede bastante. Só posso alertar para a dúvida
com relação ao duelo espetacular que nos conta a lenda. Depois de
lerem o meu livro, as pessoas talvez sejam obrigadas a concluir
que Grindelwald simplesmente conjurou um lenço branco na ponta
da varinha e se entregou!”
Skeeter se recusa a revelar outros detalhes sobre o intrigante
assunto, portanto, abordamos a relação que, sem dúvida, mais
fascina os seus leitores.
“Ah, sim”, diz Skeeter, assentindo energicamente, “dedico um
capítulo inteiro à relação Potter-Dumbledore. Há quem a considere
doentia e até sinistra. Repito mais uma vez, os seus leitores terão
de comprar o meu livro para saber a história completa, mas, pelo
que ouço dizer, é ponto pacífico que Dumbledore tomou um
interesse anormal por Potter. Se isso realmente visava o bem do
garoto — é o que veremos. Certamente não é segredo que Potter
tem tido uma adolescência excepcionalmente perturbada.”
Perguntei se Skeeter ainda mantém contato com Harry Potter,
a quem entrevistou, com sucesso, no ano anterior: um furo de
reportagem em que Potter falou exclusivamente de sua certeza
sobre o retorno de Você-Sabe-Quem.
“Ah, sim, construímos um forte vínculo”, diz Skeeter. “O
coitado do Potter tem poucos amigos verdadeiros, e nos
conhecemos em um dos momentos de maior desafio de sua vida
— o Torneio Tribruxo. Provavelmente sou uma das poucas pessoas
vivas que podem afirmar conhecer o real Harry Potter.”
A resposta nos leva diretamente aos muitos boatos que
continuam a circular sobre as últimas horas de vida de
Dumbledore. Será que Skeeter acredita que Potter estava presente
quando ele morreu?
“Bem, não quero falar demais — está tudo no livro —, mas
testemunhas oculares no castelo de Hogwarts viram Potter saindo
de cena instantes depois de Dumbledore cair, saltar ou ser
empurrado. Mais tarde, o garoto prestou depoimento acusando
Severo Snape, um homem com quem ele tinha conhecida
inimizade. Será que as coisas são como parecem ser? Caberá à
comunidade bruxa julgar — depois de ler o meu livro.”
A essa nota intrigante, eu me despeço. Não há dúvida de que
Skeeter escreveu um bestseller de ocasião. Enquanto isso, as
legiões de admiradores de Dumbledore talvez estejam apreensivas
com o que em breve será divulgado sobre o seu herói.
Harry chegou ao fim do artigo, mas continuou a olhar atônito para o
papel. A repugnância e a fúria o acometeram como um vômito; ele
amassou o jornal e atirou-o, com toda a força, contra a parede, onde a
bola foi se juntar ao monte de lixo que já transbordava da lata.
Começou a caminhar às cegas pelo quarto, abrindo gavetas vazias e
erguendo os livros para, em seguida, repô-los nas mesmas pilhas, quase
inconsciente do que fazia, enquanto frases esparsas da entrevista com
Rita ecoavam em sua cabeça: um capítulo inteiro à relação Potter-
Dumbledore... há quem a considere doentia e até sinistra... ele próprio
lidou com as Artes das Trevas na juventude... tive acesso a uma fonte
que faria jornalistas negociarem as próprias varinhas para obter...
— Mentiras! — berrou Harry, e pela janela viu o dono da casa ao
lado, que parara para religar o cortador de grama, erguer os olhos,
nervoso.
O garoto sentou-se com força na cama. O caco de espelho saltou
para longe; ele o apanhou e examinou entre os dedos pensando,
pensando em Dumbledore e nas mentiras com que Rita Skeeter o
difamava...
Um lampejo azul intenso. Harry congelou, o dedo cortado
escorregou pela ponta do espelho. Fora imaginação, devia ter sido. Ele
espiou por cima do ombro, mas a parede continuava da cor pêssego
enjoativo que tia Petúnia escolhera; não havia nada azul ali para ser
refletido. Harry tornou a examinar o fragmento de espelho e nada viu,
exceto o seu olho muito verde encarando-o.
Imaginara o lampejo, não havia outra explicação; imaginara porque
estivera pensando no diretor falecido. Se havia uma certeza era que os
olhos muito azuis de Alvo Dumbledore jamais o perscrutariam outra
vez.
O
C A P Í T U L O T R Ê S
A Partida dos Dursley
ruído da porta da frente batendo ecoou escada acima, e uma
voz gritou:
— Ei! Você!
Dezesseis anos ouvindo este chamado não permitiu a Harry duvidar
que era a ele que o tio estava se dirigindo; ainda assim, não respondeu
imediatamente. Continuou a contemplar o caco de espelho em que, por
uma fração de segundo, pensara ter visto um olho de Dumbledore.
Somente quando o tio berrou “MOLEQUE!”, Harry se levantou
vagarosamente e se encaminhou para a porta do quarto, parando, antes,
para guardar o pedaço de espelho na mochila cheia com as coisas que ia
levar.
— E vem se arrastando! — urrou Válter Dursley quando o garoto
apareceu no alto da escada. — Desça aqui, quero falar com você!
Harry desceu a escada, as mãos enfiadas no fundo dos bolsos do
jeans. Quando chegou à sala de estar, encontrou os três Dursley.
Trajavam roupas de viagem: tio Válter vestia um blusão de zíper castor,
tia Petúnia um elegante casaco salmão, e Duda, o primo forte,
musculoso e louro, uma jaqueta de couro.
— Pois não? — disse Harry.
— Sente-se! — ordenou o tio. Harry ergueu as sobrancelhas. — Por
favor! — acrescentou, fazendo uma ligeira careta como se a palavra lhe
arranhasse a garganta.
Harry sentou-se. Pensou que sabia o que esperar. Válter Dursley
começou a andar para cima e para baixo. Tia Petúnia e Duda
acompanhavam seus passos com os rostos ansiosos. Por fim, o tio, com a
cara larga e púrpura contraída de concentração, parou diante de Harry e
falou:
— Mudei de idéia.
— Que surpresa — respondeu o garoto.
— Não venha com ironias... — começou tia Petúnia com a voz
esganiçada, mas o marido fez sinal para que ela se calasse.
— É tudo conversa fiada — afirmou ele, encarando Harry com seus
olhinhos de porco. — Concluí que não acredito em uma única palavra.
Vamos ficar aqui, não vamos a lugar algum.
Harry ergueu os olhos para o tio e sentiu uma mescla de exasperação
e surpresa. Válter Dursley vinha mudando de idéia a cada vinte e quatro
horas nas últimas quatro semanas, carregando o carro, descarregando-o
e recarregando-o a cada mudança. O momento favorito de Harry tinha
sido quando o tio, sem saber que Duda guardara os pesos de musculação
na mala desde a última vez que fora descarregada, tentara colocá-la
novamente no porta-malas e desequilibrou-se, soltando urros de dor e
xingando horrores.
— Pelo que me conta — disse Válter Dursley, recomeçando a andar
pela sala —, nós, Petúnia, Duda e eu, corremos perigo. Por conta de...
de...
— Gente da “minha laia”, certo.
— Pois eu não acredito — repetiu o tio, parando outra vez diante de
Harry. — Passei metade da noite refletindo e acho que é uma armação
para você ficar com a casa.
— A casa? — perguntou Harry. — Que casa?
— Esta casa! — gritou o tio, a veia da testa começando a pulsar. -
Nossa casa! Os preços das casas estão disparando por aqui! Você quer
nos tirar do caminho, fazer meia dúzia de charlatanices e, quando a
gente der pela coisa, as escrituras estarão em seu nome e...
— O senhor enlouqueceu? Uma armação para ficar com esta casa?
Será que o senhor é realmente tão retardado como está parecendo ser?
— Não se atreva!... — guinchou tia Petúnia, mas, novamente, Válter
fez sinal para a mulher se calar: ofensas sobre sua personalidade não se
comparavam ao perigo que identificara.
— Caso o senhor tenha esquecido — disse Harry —, eu já tenho
uma casa, meu padrinho a deixou para mim. Então, por que eu iria
querer esta? Pelas boas lembranças que guardo daqui?
Fez-se silêncio. Harry achou que impressionara o tio com esse
argumento.
— Você quer me dizer que esse tal lorde...
— Voldemort — completou Harry impaciente —, e já repassamos
isso cem vezes. E não é o que quero dizer, é um fato, Dumbledore lhe
disse isso no ano passado, e Kingsley e o sr. Weasley...
Válter Dursley encolheu os ombros encolerizado, e Harry imaginou
que o tio estivesse tentando exorcizar as lembranças da inesperada visita
de dois bruxos adultos, logo no início de suas férias de verão. A chegada
de Kingsley Shacklebolt e Arthur Weasley à porta da casa fora um
choque extremamente desagradável para os Dursley. Contudo, Harry
tinha de admitir que não era de se esperar que o reaparecimento do sr.
Weasley, que no passado demolira metade da sala, deixasse seu tio feliz.
— Kingsley e o sr. Weasley explicaram tudo muito bem — salientou
Harry sem piedade. — Quando eu completar dezessete anos, o feitiço de
proteção que me resguarda se desfará, e isto me põe em risco e a vocês
também. A Ordem tem certeza que Voldemort visará o senhor, seja para
torturá-lo e descobrir aonde fui, seja por pensar que, se o fizer refém, eu
tentarei vir salvá-lo.
O olhar do tio encontrou o de Harry. O garoto teve certeza de que
naquele instante os dois estavam se perguntando a mesma coisa. Então,
Válter recomeçou a andar e Harry continuou:
— O senhor precisa se esconder e a Ordem quer ajudar, ofereceu
uma sólida proteção, a melhor que existe.
Tio Válter não respondeu, continuou a andar para cá e para lá. Lá
fora, o sol batia diagonalmente sobre a cerca de alfeneiros. Na casa ao
lado, o cortador de grama do vizinho parou mais uma vez.
— Pensei que houvesse um Ministério da Magia! — exclamou o tio
bruscamente.
— Há — respondeu Harry, surpreso.
— Então, por que não podem nos proteger? Parece-me que, como
vítimas inocentes, cujo único crime foi dar guarida a um homem
marcado, deveríamos ter direito à proteção do governo!
Harry riu; não conseguiu se conter. Era tão típico do seu tio
depositar as esperanças nas instituições, mesmo as de um mundo que ele
desprezava e não confiava.
— O senhor ouviu o que o sr. Weasley e Kingsley disseram.
Achamos que o inimigo está infiltrado no Ministério.
Tio Válter foi até a lareira e voltou, respirando com tanta força que
ondulava o enorme bigode negro, seu rosto ainda púrpura de
concentração.
— Muito bem — disse ele, parando mais uma vez diante do
sobrinho. — Muito bem, vamos considerar a hipótese de que aceitemos
essa proteção. Continuo sem entender por que não podemos recebê-la do
tal Kingsley.
Harry conseguiu não erguer os olhos para o teto, mas a muito custo.
A pergunta já tinha sido respondida meia dúzia de vezes.
— Como lhe expliquei — disse entre os dentes —, Kingsley está
protegendo o trouxa, quero dizer, o seu primeiro-ministro.
— Exatamente: ele é o melhor! — exclamou o tio, apontando para a
tela escura da televisão. Os Dursley tinham localizado Kingsley no
telejornal, andando discretamente às costas do primeiro-ministro em
visita a um hospital. Isto, e o fato de Kingsley ter aprendido a se vestir
como um trouxa, sem esquecer da segurança que transmitia com sua voz
lenta e grave, tinha levado os Dursley a aceitarem Kingsley de um jeito
que certamente não se aplicara a nenhum outro bruxo, embora fosse
verdade que eles nunca o tivessem visto de brinco.
— Ele está ocupado — disse Harry. — Mas Héstia Jones e Dédalo
Diggle estão mais do que qualificados para esse serviço...
— Se ao menos tivéssemos visto os currículos deles... — começou
tio Válter, mas Harry perdeu a paciência. Levantando-se, dirigiu-se ao
tio, agora ele próprio apontando para a televisão.
— Esses acidentes não são acidentes, as colisões, explosões,
descarrilamentos e o que mais tenha acontecido desde a última vez que o
senhor viu o telejornal. As pessoas estão desaparecendo e morrendo, e é
ele que está por trás de tudo: Voldemort. Já lhe disse isso muitas vezes,
ele mata trouxas para se divertir. Até os nevoeiros: são causados por
dementadores, e se o senhor não lembra quem são, pergunte ao seu
filho!
As mãos de Duda ergueram-se bruscamente para cobrir a própria
boca. Sentindo os olhos dos pais e de Harry postos nele, tornou a baixá-
las lentamente e perguntou:
— Tem... mais daqueles?
— Mais? — Riu-se Harry. — Você quer dizer mais do que os dois
que nos atacaram? Claro que tem, tem centenas, talvez milhares a essa
altura, uma vez que se alimentam do medo e do desespero...
— Está bem, está bem — trovejou Válter Dursley. — Você me
convenceu...
— Espero que sim, porque quando eu completar dezessete anos,
todos eles, os Comensais da Morte, os dementadores e até os Inferi, que
é como chamamos os mortos-vivos enfeitiçados por um bruxo das
trevas, poderão encontrar vocês e certamente atacá-los. E se lembrarem
da última vez que tentaram ser mais rápidos do que os bruxos, acho que
irão concordar que precisam de ajuda.
Houve um breve silêncio em que o eco distante de Hagrid
derrubando uma porta de madeira deu a impressão de reverberar pelos
anos transcorridos desde então. Tia Petúnia olhava para tio Válter; Duda
encarava Harry. Por fim, o tio perguntou abruptamente:
— E o meu trabalho? E a escola de Duda? Suponho que essas coisas
não tenham importância para um bando de bruxos vagabundos...
— Será que o senhor não compreende? — gritou Harry. — Eles
torturarão e matarão vocês como fizeram com os meus pais!
— Pai — disse Duda em voz alta —, pai... eu vou com esse pessoal
da Ordem.
— Duda — comentou Harry —, pela primeira vez na vida você está
demonstrando bom senso.
Ele sabia que a batalha estava ganha. Se Duda estivesse
suficientemente apavorado para aceitar a ajuda da Ordem, os pais o
acompanhariam; separarem-se de Duda estava fora de questão. Harry
olhou para o relógio de alça sobre o console da lareira.
— Eles estarão aqui dentro de uns cinco minutos — anunciou e,
diante do total silêncio dos Dursley, saiu da sala. A perspectiva de se
separar, provavelmente para sempre, dos tios e do primo era algo que ele
conseguia imaginar com alegria, mas, ainda assim, havia um certo
constrangimento no ar. Que se dizia a parentes ao fim de dezesseis anos
de intensa e mútua aversão?
De volta ao próprio quarto, Harry mexeu a esmo na mochila, depois
empurrou umas nozes pelas grades da gaiola de Edwiges. Elas
produziram um som oco ao bater no fundo, onde a coruja as ignorou.
— Logo, logo estaremos indo embora daqui — disse-lhe Harry. -
Então você vai poder voar novamente.
A campainha da porta tocou. Harry hesitou, em seguida tornou a sair
do quarto e descer: era demais esperar que Héstia e Dédalo enfrentassem
os Dursley sozinhos.
— Harry Potter! — esganiçou-se uma voz animada, no instante em
que ele abriu a porta; um homenzinho de cartola lilás fez-lhe uma
profunda reverência. — Uma honra como sempre!
— Obrigado, Dédalo — respondeu Harry, concedendo um sorriso
breve e inibido a Héstia, a bruxa de cabelos escuros. — É realmente uma
gentileza fazerem isso... eles estão aqui dentro, meus tios e meu primo...
— Bom dia aos parentes de Harry Potter! — exclamou Dédalo, feliz,
entrando na sala de estar. Os Dursley não pareceram nada felizes com a
saudação; Harry chegou a pensar que mudariam mais uma vez de idéia.
Duda se encolheu junto à mãe ao ver os bruxos.
“Vejo que já fizeram as malas e estão prontos. Excelente! O plano,
como Harry deve ter-lhes dito, é simples”, prosseguiu Dédalo, puxando
do colete um enorme relógio de bolso e consultando-o.
“Vamos sair antes de Harry. Devido ao perigo de se usar magia em
sua casa, porque Harry ainda é menor de idade, e isto poderia dar ao
Ministério uma desculpa para prendê-lo, seguiremos de carro, digamos,
por uns dois quilômetros. Então, desaparataremos até o local seguro que
escolhemos para os senhores. Imagino que saiba dirigir, não?”,
perguntou o bruxo a tio Válter educadamente.
— Saiba...? Claro que sei dirigir muito bem! — respondeu ele
bruscamente.
— É preciso muita inteligência, senhor, muita inteligência. Eu ficaria
absolutamente abobalhado com todos aqueles botões e alavancas de
puxar e empurrar — disse Dédalo. Sem dúvida, o bruxo pensava estar
elogiando Válter Dursley, que visivelmente ia perdendo confiança no
plano a cada palavra que Dédalo dizia.
— Nem ao menos sabe dirigir — resmungou, entre os dentes,
ondulando o bigode de indignação, mas, por sorte, nem Dédalo nem
Héstia pareceram ouvi-lo.
— Você, Harry — continuou Dédalo —, irá esperar aqui por sua
guarda. Houve uma pequena mudança nos preparativos...
— Que quer dizer? — perguntou Harry, surpreso. — Pensei que
Olho-Tonto viria para fazer comigo uma aparatação acompanhada, não?
— Inviável — respondeu Héstia, concisamente. — Olho-Tonto lhe
explicará.
Os Dursley, que tinham escutado tudo com expressões de total
incompreensão nos rostos, sobressaltaram-se ao ouvir um guincho alto:
“Apressem-se!” Harry correu os olhos pela sala e se deu conta de que a
voz saíra do relógio de bolso de Dédalo.
— Tem razão, estamos operando com um horário apertado -
comentou o bruxo, assentindo para o relógio e tornando a enfiá-lo no
bolso do colete. — Estamos tentando cronometrar sua saída da casa com
a desaparatação de sua família, Harry; assim, o feitiço se desfaz no
momento em que todos estiverem rumando para um destino seguro. —
E, voltando-se para os Dursley: — Então, estamos com as malas feitas e
prontos para partir?
Nenhum deles lhe respondeu: tio Válter ainda olhava espantado para
o volume no bolso do colete de Dédalo.
— Talvez a gente devesse esperar lá fora no hall, Dédalo —
murmurou Héstia: era evidente que considerava indelicado
permanecerem na sala enquanto Harry e os Dursley, talvez às lágrimas,
trocavam despedidas amorosas.
— Não precisa — murmurou Harry, mas tio Válter tornou qualquer
explicação desnecessária ao dizer em voz alta:
— Então, adeus, moleque. — Ergueu o braço direito para apertar a
mão do garoto, mas, no último instante, pareceu incapaz de fazê-lo, e
simplesmente fechou a mão e começou a sacudi-la para frente e para trás
como se fosse um metrônomo.
— Pronto, Duzinho? — perguntou tia Petúnia, verificando,
atrapalhada, o fecho da bolsa de mão para evitar sequer olhar para
Harry.
Duda não respondeu, mas ficou parado ali com a boca entreaberta,
lembrando ligeiramente a Harry o gigante Grope.
— Vamos, então — disse o tio. Ele já alcançara a porta da sala
quando Duda murmurou:
— Eu não estou entendendo.
— O que não está entendendo, fofinho? — perguntou tia Petúnia,
erguendo a cabeça para o filho.
Duda estendeu a mão, que mais parecia um presunto, e apontou para
Harry.
— Por que ele não está vindo com a gente?
Tio Válter e tia Petúnia congelaram onde estavam, como se o filho
tivesse acabado de expressar o desejo de ser uma bailarina.
— Quê?! — exclamou tio Válter em voz alta.
— Por que ele não está vindo também? — repetiu Duda.
— Ora, ele... ele não quer — respondeu tio Válter, virando-se com
um olhar feroz para o sobrinho e acrescentando: — Você não quer, não é
mesmo?
— Nem pensar — confirmou Harry.
— Viu? — disse tio Válter ao filho. — Agora ande, estamos indo.
E saiu da sala; todos ouviram a porta da frente abrir, mas Duda não
se mexeu e, após alguns poucos passos hesitantes, tia Petúnia parou
também.
— Que foi agora? — vociferou tio Válter, reaparecendo à porta.
Aparentemente, Duda lutava com conceitos demasiado difíceis
para expressar em palavras. Passados vários segundos de um conflito
interior visivelmente doloroso, ele perguntou:
— Mas aonde ele está indo?
Tia Petúnia e tio Válter se entreolharam. Era óbvio que Duda estava
apavorando os pais. Héstia Jones rompeu o silêncio.
— Mas... certamente o senhor sabe aonde está indo o seu sobrinho,
não? — perguntou, demonstrando perplexidade.
— Certamente que sabemos — retrucou Válter Dursley. — Está indo
embora com uns tipos da sua laia, não é? Certo, Duda, vamos para o
carro, você ouviu o que o homem disse, estamos com pressa.
Mais uma vez, Válter Dursley se dirigiu resolutamente à porta da
frente, mas Duda não o acompanhou.
— Indo embora com uns tipos da nossa laia?
Héstia pareceu ultrajada. Harry já vira essa reação antes: bruxos se
mostrarem perplexos ao constatar que os parentes vivos mais próximos
tivessem tão pouco interesse no famoso Harry Potter.
— Tudo bem — Harry tranqüilizou-a. — Não faz diferença,
sinceramente.
— Não faz diferença? — repetiu Héstia, sua voz se alteando
ameaçadoramente. — Essas pessoas não entendem o que você tem
sofrido? O perigo em que se encontra? A posição única que você ocupa
no coração dos que militam no movimento anti-Voldemort?
— Ah... não, não entendem — respondeu Harry. — Na verdade,
acham que sou um desperdício de espaço, mas estou acostumado...
— Eu não acho que você seja um desperdício de espaço.
Se Harry não tivesse visto a boca do garoto mexer, talvez não tivesse
acreditado. Tendo visto, entretanto, ficou olhando para Duda durante
vários segundos antes de aceitar, por um detalhe, que devia ter sido o
primo quem falara: seu rosto avermelhara. E Harry estava, ele próprio,
sem graça e pasmo.
— Ãh... obrigado, Duda.
Novamente, Duda pareceu lutar com pensamentos demasiado
difíceis, antes de murmurar:
— Você salvou a minha vida.
— Não foi bem assim. Era a sua alma que o dementador queria...
Harry olhou com curiosidade para o primo. Eles virtualmente
não tinham tido contato durante este verão ou o anterior, porque ele
voltara à rua dos Alfeneiros por poucos dias e ficara em seu quarto a
maior parte do tempo. Ocorria-lhe agora, porém, que a xícara de chá em
que pisara aquela manhã talvez não tivesse sido uma armadilha. Embora
bastante comovido, sentiu-se aliviado ao constatar que Duda
aparentemente esgotara sua capacidade de expressar sentimentos.
Depois de abrir a boca mais uma ou duas vezes, o primo mergulhou em
ruborizado silêncio.
Tia Petúnia rompeu em lágrimas. Héstia Jones lhe lançou um olhar
de aprovação que se transformou em revolta quando a mulher se
adiantou rapidamente e abraçou Duda em vez de Harry.
— Que amor, Dudoca... — soluçou ela encostada no largo peito do
filho —, q-que beleza de g-garoto... ag-gradecendo...
— Mas ele não agradeceu! — exclamou Héstia, indignada. — Ele só
disse que não achava que Harry fosse um desperdício de espaço!
— É, mas, vindo de Duda, isto equivale a dizer “eu te amo” -
explicou Harry, dividido entre a contrariedade e a vontade de rir, quando
tia Petúnia continuou agarrada a Duda como se ele tivesse acabado de
salvar Harry de um prédio em chamas.
— Então, vamos ou não vamos? — urrou tio Válter, reaparecendo à
porta da sala de estar. — Pensei que estávamos em cima da hora!
— Claro... claro, estamos — respondeu Dédalo Diggle, que parara
diante dessa troca de palavras com ar de estupefação, e agora parecia ter
voltado ao normal. — Realmente precisamos ir, Harry...
O bruxo se adiantou aos tropeços e apertou a mão de Harry entre as
suas.
— ... boa sorte. Espero que voltemos a nos encontrar. Você carrega
nos ombros as esperanças do mundo bruxo.
— Ah, certo. Obrigado.
— Adeus, Harry — disse Héstia, também apertando sua mão. — Os
nossos pensamentos o acompanharão.
— Espero que tudo corra bem — disse Harry, lançando um olhar a
Petúnia e Duda.
— Ah, tenho certeza que vamos acabar nos tornando os melhores
amigos — disse Diggle animado, acenando com a cartola ao sair da sala.
Héstia acompanhou-o.
Duda se soltou gentilmente das garras da mãe e se adiantou para
Harry, que precisou conter o impulso de ameaçá-lo com um feitiço.
Então, o primo estendeu a manzorra rosada.
— Caramba, Duda — disse Harry, sobrepondo-se aos renovados
soluços de tia Petúnia —, será que os dementadores sopraram para
dentro de você uma nova personalidade?
— Sei lá — murmurou Duda. — A gente se vê, Harry.
— É — respondeu Harry, apertando a mão do primo e sacudindo-a.
— Quem sabe. Se cuida, Dudão.
Duda quase sorriu e em seguida saiu, desajeitado, da sala. Harry
ouviu seus passos pesados na entrada de saibro, então a porta de um
carro bateu.
Tia Petúnia, cujo rosto estivera enfiado no lenço, olhou para os lados
ao ouvir a batida. Pelo jeito, não esperava se ver sozinha com Harry.
Guardando apressada o lenço molhado no bolso, disse:
— Bom... adeus. — E dirigiu-se resoluta à porta, sem olhar para o
sobrinho.
— Adeus — respondeu Harry.
Ela parou e olhou para trás. Por um momento, Harry teve a
estranhíssima sensação de que ela queria lhe dizer alguma coisa: a tia
lhe lançou um olhar estranho e trêmulo que pareceu oscilar à beira da
fala, então, com um movimento brusco da cabeça, saiu apressada da sala
para se reunir ao marido e ao filho.
H
C A P Í T U L O Q U A T R O
Os Sete Potter
arry voltou correndo ao seu quarto, chegando ainda em tempo
de ver o carro dos Dursley se afastar rua acima. Avistou, ainda,
a cartola de Dédalo Diggle entre Petúnia e Duda, no banco
traseiro. O veículo virou à direita, no fim da rua dos Alfeneiros,
suas janelas se avermelharam por um momento ao sol poente, e, então,
desapareceu.
Harry apanhou a gaiola de Edwiges, a Firebolt e a mochila, lançou
um último olhar ao quarto anormalmente arrumado e, então, desceu
desajeitado para o hall, onde pousou a gaiola, a vassoura e a mochila
próximos ao pé da escada. A claridade diminuía rapidamente, o hall
enchia-se de sombras crepusculares. Parecia muito estranho ficar parado
ali, naquele silêncio, sabendo que ia sair de casa pela última vez. Anos
atrás, quando os Dursley o deixavam sozinho e iam se divertir, as horas
de solidão tinham se constituído num presente raro: parando apenas para
furtar alguma guloseima da geladeira, ele corria escada acima para
brincar com o computador de Duda, ou ligar a televisão e trocar de canal
à vontade. Dava-lhe um estranho vazio lembrar aqueles tempos: era
como lembrar um irmão mais moço que tivesse perdido.
— Não quer dar uma última olhada na casa? — perguntou a
Edwiges, que continuava aborrecida com a cabeça sob a asa. — Nunca
mais viremos aqui. Você não quer lembrar os bons tempos? Isto é, olhe
só para esse capacho. Que recordações... Duda vomitou aí depois que o
salvei dos dementadores... Ele acabou me agradecendo, dá para
acreditar?... E no verão passado, Dumbledore entrou por essa porta...
Harry perdeu por um instante o fio dos pensamentos, mas Edwiges
não fez nada para ajudá-lo a retomar seu discurso e continuou parada na
mesma posição. Harry virou as costas para a porta da frente.
— E aqui embaixo, Edwiges — Harry abriu uma porta sob a escada
—, é onde eu costumava dormir! Você nem me conhecia na época...
caramba, eu tinha esquecido como é apertado...
Harry correu o olhar pelos sapatos e guarda-chuvas empilhados,
lembrando-se de que acordava toda manhã encarando o “avesso” dos
degraus da escada, que muito freqüentemente estavam enfeitados com
uma ou duas aranhas. Naquele tempo, desconhecia sua verdadeira
identidade, e ainda não descobrira como os pais tinham morrido nem a
razão de coisas tão estranhas sempre acontecerem ao seu redor. Harry
ainda lembrava os sonhos que o perseguiam, mesmo naquela época:
sonhos confusos que incluíam clarões verdes e, uma vez — tio Válter
quase batera com o carro quando lhe contara um deles —, uma moto
voadora...
Um ronco repentino e ensurdecedor ecoou perto dali. Harry se
endireitou abruptamente e bateu com o cocuruto no portal baixo.
Parando apenas para dizer alguns dos palavrões mais enfáticos
aprendidos com o tio, saiu cambaleando até a cozinha com as mãos na
cabeça e espiou o quintal pela janela.
A escuridão parecia estar ondulando, o ar estremecia. Então, uma a
uma, as pessoas começaram a aparecer instantaneamente à medida que
se desfaziam os Feitiços da Desilusão. Dominando a cena, ele viu
Hagrid, de capacete e óculos de proteção, montando uma gigantesca
motocicleta com um sidecar preto. A toda volta, outras pessoas
desmontavam de vassouras e, em dois casos, de cavalos alados negros e
esqueletais.
Abrindo com violência a porta dos fundos, Harry correu para o
centro do círculo. Ergueu-se um grito de boas-vindas enquanto
Hermione abria os braços para ele, Rony lhe dava um tapinha nas costas
e Hagrid perguntava:
— Tudo bem, Harry? Pronto para o bota-fora?
— Com certeza — respondeu, incluindo todos em um grande
sorriso. — Mas eu não estava esperando tanta gente!
— Mudança de planos — rosnou Olho-Tonto, que segurava duas
sacas grandes e cheias e cujo olho mágico girava do céu do anoitecer
para a casa e dali para o jardim, com estonteante rapidez. -Vamos entrar
antes de lhe explicar tudo.
Harry conduziu-os à cozinha onde, rindo e tagarelando, eles se
acomodaram em cadeiras, sentaram-se nas reluzentes bancadas da tia
Petúnia ou se encostaram em seus imaculados eletrodomésticos: Rony,
magro e comprido; Hermione com os cabelos bastos presos às costas em
uma longa trança; Fred e Jorge, com sorrisos idênticos; Gui, cheio de
cicatrizes e cabelos longos; o sr. Weasley, o rosto bondoso, os cabelos
rareando, os óculos meio tortos; Olho-Tonto, cansado de guerra,
perneta, o olho mágico azul girando na órbita; Tonks, cujos cabelos
curtos estavam pintados no rosa berrante de que tanto gostava; Lupin,
mais grisalho, mais enrugado; Fleur, esguia e linda com seus longos
cabelos louros platinados; Kingsley, careca, negro, os ombros largos;
Hagrid, de barba e cabelos sem trato, curvando-se para não bater a
cabeça no teto; e Mundungo Fletcher, franzino, sujo e trapaceiro, com
aqueles olhos caídos de basset hound e os cabelos empastados. O
coração de Harry pareceu crescer e se iluminar ao vê-los; gostava
incrivelmente de todos, até de Mundungo, que ele tentara estrangular da
última vez que o encontrara.
— Kingsley, pensei que você estivesse cuidando do primeiro-
ministro trouxa, não? — perguntou do lado oposto da cozinha.
— Ele pode passar sem mim por uma noite — respondeu. — Você é
mais importante.
— Harry, adivinha? — falou Tonks, empoleirada sobre a máquina de
lavar roupa, acenando os dedos da mão esquerda para ele; brilhava ali
uma aliança.
— Você se casou? — gritou Harry, seu olhar correndo da auror para
Lupin.
— Que pena que você não pôde assistir, Harry, foi superíntimo.
— Genial, meus para...
— Tudo bem, tudo bem, teremos tempo depois para pôr as
novidades em dia! — rugiu Moody, abafando a algazarra, e fez-se
silêncio na cozinha. O bruxo largou as sacas junto aos pés e se virou
para Harry. — Dédalo provavelmente lhe disse que tivemos de
abandonar o plano A. Pio Thicknesse passou-se para o outro lado, o que
nos causou um grande problema. Decretou que são transgressões
puníveis com prisão ligar esta casa à Rede de Flu, criar uma Chave de
Portal, aparatar ou desaparatar aqui. Tudo em nome de sua maior
proteção, para impedir que Você-Sabe-Quem chegue a você. Coisa
absolutamente sem sentido, uma vez que o feitiço de sua mãe já se
encarrega disso. Na realidade, o que ele fez foi impedi-lo de sair daqui
em segurança.
“Segundo problema: você é menor de idade, o que significa que
ainda tem um rastreador.”
— Não estou...
— O rastreador, o rastreador! — interrompeu-o Olho-Tonto com
impaciência. — O feitiço que detecta atividades mágicas em torno de
menores de dezessete anos, e que permite ao Ministério descobrir
quando um menor faz uso da magia! Se você, ou alguém ao seu redor,
lançar um feitiço para tirá-lo daqui, Thicknesse saberá, e os Comensais
da Morte também.
“Não podemos esperar o rastreador caducar, porque, no momento
em que você completar dezessete anos, perderá toda a proteção que sua
mãe lhe deu. Em resumo: Pio Thicknesse acha que o encurralou de vez.”
Harry não pôde senão concordar com o desconhecido, o tal
Thicknesse.
— Então, que vamos fazer?
— Vamos usar os únicos meios de transporte que nos restaram, os
únicos que o rastreador não poderá detectar, porque não precisamos
lançar feitiços para usar: vassouras, testrálios e a moto do Hagrid.
Harry percebia falhas nesse plano; contudo, calou-se para dar a
Olho-Tonto a chance de continuar.
— Ora, o feitiço de sua mãe só se desfará sob duas condições:
quando você se tornar maior ou — Moody fez um gesto abrangendo a
cozinha impecável — quando deixar de chamar este lugar de lar. Hoje à
noite você e seus tios vão seguir caminhos separados, concordando
plenamente que jamais voltarão a viver juntos, certo?
Harry assentiu.
— Então desta vez, quando você sair, não haverá retorno, e o feitiço
se desfará no momento em que deixar o âmbito desta casa. Decidimos
desfazer o feitiço antes, porque a alternativa é esperar Você-Sabe-Quem
entrar e capturá-lo no momento em que completar dezessete anos.
“A única coisa que temos a nosso favor é que Você-Sabe-Quem
ignora que estamos transferindo você hoje à noite. Deixamos vazar uma
pista falsa no Ministério: acham que você vai esperar até o dia trinta.
Ainda assim, estamos lidando com Você-Sabe-Quem, portanto não
podemos confiar que ele se deixe enganar com a data; certamente, por
precaução, terá alguns Comensais da Morte patrulhando o céu desta
área. Então, equipamos umas doze casas diferentes com toda a proteção
que é possível lhes dar. Todas aparentam ser aquela em que vamos
escondê-lo, todas têm alguma ligação com a Ordem: minha casa, a do
Kingsley, a de Muriel, tia de Molly... entende a idéia.”
— Entendo — confirmou Harry, com pouca sinceridade, porque
ainda era capaz de ver um enorme furo nesse plano.
— Você vai para a casa dos pais de Tonks. Uma vez dentro dos
limites dos feitiços protetores que lançamos sobre a casa, poderá usar
uma Chave de Portal para A Toca. Alguma pergunta?
— Ah... sim — respondeu Harry. — Talvez eles não saibam para
qual das doze casas seguras eu irei primeiro, mas não ficará meio óbvio
— e ele fez uma rápida contagem das cabeças — quando catorze de nós
voarmos para a casa dos pais de Tonks?
— Ah — disse Moody —, me esqueci de mencionar o principal. Os
catorze não irão voar para a casa dos pais de Tonks. Haverá sete Harry
Potter deslocando-se pelo céu hoje à noite, cada um deles com um
companheiro, cada par rumando para uma casa segura diferente.
De dentro do casaco, Moody tirou um frasco contendo um líquido
que parecia lama. Ele não precisou acrescentar mais nada: Harry
entendeu o restante do plano imediatamente.
— Não! — exclamou alto, sua voz ressoando pela cozinha. — Nem
pensar!
— Eu avisei a eles que essa seria a sua reação — disse Hermione
com um ar indulgente.
— Se vocês acham que vou deixar seis pessoas arriscarem a vida...!
— ... porque é a primeira vez para todos nós — interpôs Rony.
— Isto é diferente, fingir ser eu...
— Bom, nenhum de nós gostou muito da idéia, Harry — disse Fred,
sério. — Imagine se alguma coisa der errado e continuarmos para o
resto da vida retardados, magricelas e “ocludos”.
Harry não sorriu.
— Não poderão fazer isso se eu não cooperar, precisarão que eu
ceda uns fios de cabelo.
— Então, lá se vai o plano por água abaixo — comentou Jorge. — É
óbvio que não há a menor possibilidade de arranjar fios dos seus
cabelos, a não ser que você colabore.
— É, treze de nós contra um cara proibido de usar magia; não temos
a menor chance — acrescentou Fred.
— Engraçado — disse Harry. — Realmente hilário.
— Se tivermos que usar a força, usaremos — rosnou Moody, seu
olho mágico agora estremecendo um pouco na órbita ao encarar Harry
com severidade. — Todos aqui são maiores de idade, Potter, e todos
estão dispostos a se arriscar.
Mundungo sacudiu os ombros e fez uma careta; o olho mágico virou
de esguelha pelo lado da cabeça de Moody para repreendê-lo.
— Não vamos continuar a discutir. O tempo está passando. Quero
alguns fios de cabelo seus, moleque, agora.
— Isto é loucura, não há necessidade...
— Não há necessidade! — rosnou Moody. — Com Você-Sabe-
Quem aí fora e metade do Ministério do lado dele? Potter, se dermos
sorte, ele terá engolido a pista falsa e estará planejando emboscar você
no dia trinta, mas ele será doido se não mantiver um ou dois Comensais
da Morte vigiando. É o que eu faria. Talvez eles não possam atingir você
nem esta casa enquanto o feitiço de sua mãe estiver em vigor, mas está
prestes a caducar e eles têm uma idéia geral de sua localização. A nossa
única chance é usar chamarizes. Nem mesmo Você-Sabe-Quem é capaz
de se dividir em sete.
O olhar de Harry encontrou o de Hermione e desviou-se
rapidamente.
— Portanto, Potter, uns fios do seu cabelo, por gentileza. Harry
olhou para Rony, que fez uma careta como se dissesse “dá
logo”.
— Agora! — vociferou Moody.
Com todos os olhares convergindo para ele, Harry levou a mão ao
topo da cabeça, agarrou um punhado de fios e arrancou-os.
— Ótimo — disse Moody, mancando até ele e puxando a tampa do
frasco de poção. — Aqui dentro, por gentileza.
Harry deixou cair os fios no líquido cor de lama. No instante em que
o cabelo tocou a sua superfície, a poção começou a espumar e fumegar
e, instantaneamente, se tornou límpida e dourada.
— Ah, você parece muito mais gostoso que o Crabbe ou o Goyle,
Harry — comentou Hermione antes de notar as sobrancelhas erguidas
de Rony e, corando levemente, acrescentou —, ah, você entendeu o que
eu quis dizer, a poção de Goyle lembrava um bicho-papão.
— Certo, então, os falsos Potter alinhem-se do lado de cá, por favor
— pediu Moody.
Rony, Hermione, Fred, Jorge e Fleur se enfileiraram à frente da
reluzente pia de tia Petúnia.
— Falta um — disse Lupin.
— Aqui — respondeu Hagrid rispidamente, e, erguendo Mundungo
pelo cangote, largou-o ao lado de Fleur, que enrugou o nariz
deliberadamente e foi se postar entre Fred e Jorge.
— Eu lhe disse que preferia ser guarda — reclamou Mundungo.
— Cala a boca — rosnou Moody. — Como já lhe expliquei, seu
verme invertebrado, quaisquer Comensais da Morte que encontrarmos
tentarão capturar Potter, e não matá-lo. Dumbledore sempre disse que
Você-Sabe-Quem iria querer liquidar Potter pessoalmente. Serão os
guardas que terão de se preocupar mais, os Comensais da Morte tentarão
eliminá-los.
Mundungo não pareceu muito tranqüilo, mas Moody já tinha tirado
de dentro da capa meia dúzia de cálices, que distribuiu após servir em
cada um a dose da Poção Polissuco.
— Todos juntos, então...
Rony, Hermione, Fred, Jorge, Fleur e Mundungo beberam. Todos
ofegaram e fizeram caretas quando a poção chegou à garganta:
imediatamente, suas feições começaram a borbulhar e distorcer como
cera quente. Hermione e Mundungo cresceram de repente; Rony, Fred e
Jorge encolheram; seus cabelos escureceram, os de Hermione e Fleur
pareceram reentrar na cabeça.
Moody, indiferente, começou a soltar os cordões das enormes sacas
que trouxera: quando tornou a se aprumar, havia seis Harry Potter
exclamando ofegantes diante dele.
Fred e Jorge se viraram um para o outro e disseram juntos:
— Uau... estamos idênticos!
— Não sei, não, acho que estou mais bonito — comentou Fred,
examinando seu reflexo na chaleira.
— Bah! — exclamou Fleur, mirando-se na porta do microondas —,
Gui, nam olhe parra mim: estam horrenda.
— Se as roupas ficarem largas em vocês, há tamanhos menores aqui
— disse Moody, indicando a primeira saca —, e vice-versa. Não
esqueçam os óculos, há seis pares no bolso lateral. E depois de se
vestirem, a bagagem está na segunda saca.
O verdadeiro Harry achou que aquela talvez fosse a cena mais
bizarra que já presenciara na vida, e já vira coisas extremamente
exóticas. Observou seus seis duplos mexerem na saca de roupa, tirar
trajes completos, pôr os óculos e guardar as próprias coisas. Teve
vontade de pedir que demonstrassem um pouco mais de respeito por sua
intimidade quando começaram a se despir sem censura, visivelmente
mais à vontade em desnudar o seu corpo do que estariam com os
próprios corpos.
— Eu sabia que Gina estava mentindo sobre aquela tatuagem -disse
Rony, olhando para o próprio peito nu.
— Harry, a sua visão é ruim mesmo — comentou Hermione, ao
colocar os óculos.
Uma vez vestidos, os falsos Harry Potter tiraram da segunda saca
mochilas e gaiolas de coruja, cada uma contendo uma alvíssima coruja
empalhada.
— Ótimo — aprovou Moody, quando, por fim, os sete Harry
vestidos, equipados com óculos e bagagem, se viraram para ele. — Os
pares serão os seguintes: Mundungo irá viajar comigo de vassoura...
— Por que vou com você? — protestou o Harry mais perto da porta
dos fundos.
— Porque você é o único que precisa de vigilância — rosnou
Moody, e, de fato, seu olho mágico não se desviou de Mundungo
enquanto continuava —, Arthur e Fred...
— Eu sou Jorge — disse o gêmeo para quem Moody estava
apontando. — Você não consegue nos distinguir nem quando somos
Harry?
— Desculpe, Jorge...
— Eu só estou zoando você, na verdade sou o Fred...
— Chega de brincadeiras! — rosnou Moody. — O outro... Fred ou
Jorge, seja lá quem for, você vai com Remo. Srta. Delacour...
— Vou levar Fleur em um testrálio — disse Gui. — Ela não gosta
muito de vassouras.
Fleur foi para junto dele, lançando-lhe um olhar apaixonado e servil
que Harry desejou de todo o coração que jamais voltasse a aparecer em
seu rosto.
— Srta. Granger com Kingsley, também em um testrálio... Hermione
pareceu mais tranqüila ao retribuir o sorriso de
Kingsley; Harry sabia que a amiga também não se sentia segura em
uma vassoura.
— E você sobra para mim, Rony! — comentou Tonks animada,
derrubando um porta-canecas ao acenar para ele.
Rony não pareceu tão satisfeito quanto Hermione.
— E você vai comigo, Harry. É isso? — perguntou Hagrid,
parecendo um pouco ansioso. — Iremos de moto. Vassouras e testrálios
não agüentam o meu peso, entende. Não sobra muito espaço depois que
eu me sento, então você irá no sidecar.
— Beleza — disse Harry, sem muita sinceridade.
— Achamos que os Comensais da Morte esperarão que você esteja
voando em uma vassoura — explicou Moody, que pareceu perceber o
que Harry estava sentindo. — Snape já teve tempo suficiente para acabar
de informar a eles tudo que sabe sobre você, por isso, se toparmos com
Comensais, apostamos que irão escolher um Harry que pareça à vontade
montando uma vassoura. Muito bem, então -continuou Moody,
amarrando a saca com as roupas falsas de Harry e saindo primeiro para
o quintal. — Calculo que faltem três minutos para o nosso horário de
partida. Não adianta trancar a porta dos fundos, não vai segurar os
Comensais da Morte quando vierem procurar você... Vamos...
Harry correu ao hall para apanhar sua mochila, a Firebolt e a gaiola
de Edwiges antes de se reunir aos outros no quintal escuro. A toda volta,
vassouras saltaram para as mãos dos donos; Kingsley já tinha ajudado
Hermione a montar um grande testrálio negro; e Gui ajudou Fleur.
Hagrid estava pronto ao lado da moto, com os óculos de proteção.
— É essa? A moto de Sirius?
— A própria — respondeu Hagrid, sorrindo para Harry. — E a
última vez em que a montou, Harry, você cabia em uma das minhas
mãos!
Harry não pôde deixar de se sentir um pouquinho humilhado ao
embarcar no sidecar. Isto o colocava vários metros abaixo dos demais:
Rony deu um sorrisinho debochado ao ver o amigo sentado ali, como
uma criança em um carrinho de parque de diversões. Harry empurrou a
mochila e a vassoura para o lugar dos pés e encaixou a gaiola de
Edwiges entre os joelhos. Ficou extremamente desconfortável.
— Arthur andou fazendo uns ajustes — contou Hagrid, indiferente
ao desconforto de Harry. Montou, então, a moto que rangeu um pouco e
afundou alguns centímetros no solo. — Agora tem uns botões especiais
no guidão. Esse aí foi minha idéia. — Hagrid apontou com o grosso
dedo um botão roxo junto ao velocímetro.
— Por favor, tenha cuidado, Hagrid — recomendou o sr. Weasley,
que estava parado ao lado deles, segurando a vassoura. — Ainda não
tenho certeza se é aconselhável, e certamente só deve ser usado em
emergências.
— Muito bem, então — anunciou Moody. — Todos a postos, por
favor; quero que todos saiam exatamente na mesma hora, ou invalidamos
a idéia de despistamento.
Todos montaram as vassouras.
— Segure-se firme agora, Rony — disse Tonks, e Harry viu o amigo
lançar um olhar furtivo e culpado a Lupin antes de colocar as mãos na
cintura da bruxa. Hagrid deu partida na moto, que roncou como um
dragão e o sidecar começou a vibrar.
— Boa sorte a todos! — gritou Moody. — Vejo vocês dentro de uma
meia hora n’
A Toca. Quando eu contar três. Um... dois... TRÊS.
Ouviu-se o estrondo da moto, e Harry sentiu o sidecar avançar
assustadoramente; estavam levantando vôo em alta velocidade, seus
olhos lacrimejavam um pouco, os cabelos foram varridos para trás. A
sua volta, as vassouras subiam também: a cauda longa e negra de um
testrálio ultrapassou-o. As pernas do garoto, entaladas no sidecar pela
gaiola de Edwiges e a mochila, já estavam doendo e começando a ficar
dormentes. Seu desconforto era tão grande que ele quase se esqueceu de
lançar um último olhar ao número quatro da rua dos Alfeneiros; quando
finalmente olhou pelo lado do sidecar, já não sabia distinguir qual era a
casa. Eles foram subindo, sem parar, em direção ao céu...
Então, de repente, sem ninguém saber de onde nem como, eles se
viram cercados. No mínimo uns trinta vultos encapuzados pairavam no
ar, formando um vasto círculo no meio do qual entraram os membros da
Ordem, sem perceber...
Gritos, clarões verdes para todo lado: Hagrid soltou um berro e a
moto virou de cabeça para baixo. Harry perdeu a noção de onde
estavam: lampiões de rua no alto, berros à sua volta, ele agarrado ao
sidecar, como se disso dependesse sua vida. A gaiola de Edwiges, a
Firebolt e a mochila escorregaram de baixo dos seus joelhos...
-Não...! EDWIGES!
A vassoura girou em direção ao solo, mas ele conseguiu, por um triz,
agarrar a alça da mochila e a gaiola quando a moto voltou à posição
normal. Um segundo de alívio e outro clarão verde. A coruja soltou um
grito agudo e tombou no chão da gaiola. — Não... NÃO!
A moto avançava veloz; de relance, Harry viu Comensais da Morte
encapuzados se dispersarem quando Hagrid rompeu o seu círculo.
— Edwiges... Edwiges...
A coruja, porém, continuou no chão da gaiola, imóvel e patética
como um brinquedo. Harry não conseguia acreditar, e sentiu um
supremo terror pelos companheiros. Espiou rapidamente por cima do
ombro e viu uma massa de gente se deslocando, clarões verdes, dois
pares montados em vassouras se distanciavam, mas não sabia dizer
quem eram...
— Hagrid, temos que voltar, temos que voltar! — berrou para
sobrepor a voz ao ronco atroante do motor, empunhou a varinha,
empurrou a gaiola de Edwiges para o chão, se recusando a aceitar que
estivesse morta. — Hagrid, DÊ MEIA-VOLTA!
— Minha obrigação é levar você em segurança, Harry! — berrou
Hagrid, acelerando.
— Pare... PARE! — gritou Harry. Quando tornou a olhar para trás,
dois jorros de luz verde passaram voando por sua orelha esquerda:
quatro Comensais da Morte tinham deixado o círculo e vinham em sua
perseguição, fazendo pontaria nas largas costas de Hagrid. O bruxo se
desviou, mas os Comensais emparelharam com a moto; lançaram mais
feitiços contra eles, e Harry teve que se abaixar para evitá-los. Torcendo-
se para trás, ordenou “Estupefaça!”, e um raio de luz vermelha partiu de
sua varinha, abrindo uma brecha entre os quatro perseguidores, ao se
dispersarem para evitar ser atingidos.
— Segure-se, Harry, isso acabará com eles — rugiu Hagrid, e Harry
ergueu os olhos bem em tempo de ver o amigo meter o dedo grosso em
um botão verde ao lado do medidor de gasolina.
Uma parede, uma parede maciça de tijolos irrompeu do cano de
escape. Espichando o pescoço, Harry a viu expandir-se no ar. Três dos
Comensais da Morte se desviaram para evitá-la, mas o quarto não teve
tanta sorte: desapareceu e em seguida despencou como uma pedra por
trás da parede, sua vassoura despedaçada. Um dos companheiros
diminuiu a velocidade para socorrê-lo, mas eles e a parede voadora
foram engolidos pela escuridão quando Hagrid se inclinou por cima do
guidão e acelerou.
Mais Maldições da Morte lançadas pelos dois Comensais
sobreviventes voaram pelos lados da cabeça de Harry, mirando Hagrid.
Harry respondeu com Feitiços Estuporantes; vermelho e verde colidiam
no ar produzindo uma chuva de faíscas multicoloridas, e o garoto pensou
intempestivamente em fogos de artifício, e nos trouxas lá embaixo que
não fariam idéia do que estava acontecendo...
— Lá vamos nós outra vez, Harry, segure-se — berrou Hagrid,
apertando um segundo botão. Desta vez saiu uma rede pelo escape, mas
os Comensais da Morte estavam preparados. Não só se desviaram, como
o que havia desacelerado para salvar o amigo inconsciente os alcançou:
brotou inesperadamente da escuridão e agora três deles vinham em
perseguição da moto, todos disparando feitiços.
— Isso vai resolver, Harry, segure firme! — berrou Hagrid, e o
garoto o viu bater com a mão espalmada no botão roxo ao lado do
velocímetro.
Com um urro inconfundível, o fogo de dragão, incandescente e azul,
jorrou pelo escape e a moto arrancou com a velocidade de uma bala
produzindo um som metálico. Harry viu os Comensais da Morte
desaparecerem para evitar a trilha mortífera de chamas e ao mesmo
tempo sentiu o sidecar sacudir sinistramente: as ligações metálicas que o
prendiam à moto racharam com a violência da aceleração.
— Tudo bem, Harry! — berrou Hagrid, empurrado para trás pelo
ímpeto da moto; ninguém controlava agora, e o sidecar começou a se
retorcer violentamente no jato de ar que a moto deslocava.
“Estou alerta, Harry, não se preocupe!”, berrou Hagrid, e, do bolso
do blusão, ele tirou o guarda-chuva cor-de-rosa e florido.
— Hagrid! Não! Deixa comigo!
— REPARO!
Ouviu-se um estampido ensurdecedor e o sidecar se soltou
completamente: Harry disparou para a frente, impulsionado pela
velocidade da moto, então o sidecar começou a perder altura...
Desesperado, Harry apontou a varinha para o carro e gritou:
— Wingardium Leviosa!
O sidecar subiu como uma rolha, desgovernada, mas, pelo menos,
no ar. Seu alívio, porém, durou apenas segundos: mais feitiços passaram
por ele como raios, os três Comensais da Morte agora mais próximos.
— Estou chegando, Harry! — gritou Hagrid da escuridão, mas o
garoto sentiu o sidecar recomeçar a afundar: agachando-se o mais baixo
que podia, apontou para os vultos que se aproximavam e berrou: —
Impedimenta!
O feitiço atingiu no peito o Comensal do centro. Por um instante, o
homem abriu absurdamente braços e pernas no ar, como se tivesse
batido contra uma barreira invisível: um dos seus companheiros quase se
chocou com ele...
Então o sidecar começou de fato a cair e um dos Comensais
disparou um feitiço tão perto de Harry que ele precisou se encolher
abaixo da borda do sidecar, e perdeu um dente ao bater contra o
assento...
— Estou indo, Harry, estou indo!
Uma mão descomunal agarrou as vestes do garoto pelas costas e
guindou-o para fora do sidecar em mergulho irreversível; Harry puxou
para si a mochila ao se arrastar para o assento da moto e se viu sentado
de costas para Hagrid. Ao ganharem altitude, afastando-se dos dois
Comensais da Morte restantes, o garoto cuspiu o sangue da boca, e,
apontando a varinha para o sidecar que caía, gritou:
— Confringo!
Sentiu uma dor terrível como se lhe arrancassem as entranhas
quando Edwiges explodiu; o Comensal mais próximo foi arrancado da
vassoura e saiu do campo de visão de Harry; o companheiro recuou e
desapareceu.
— Harry, me desculpe, me desculpe — gemeu Hagrid. — Eu devia
ter tentado consertar o sidecar... você ficou sem espaço...
— Isto não é problema, continue voando! — gritou Harry em
resposta, no momento em que mais dois Comensais da Morte emergiam
da escuridão e vinham em sua direção.
Quando os feitiços cortaram o espaço entre eles, Hagrid se desviou e
ziguezagueou; Harry sabia que o amigo não ousaria usar novamente o
botão do fogo de dragão, com ele sentado sem a menor segurança.
Disparou um Feitiço Estuporante atrás do outro contra os perseguidores,
mal conseguindo mantê-los a distância. Disparou outro feitiço para detê-
los: o Comensal mais próximo desviou-se e seu capuz caiu, e, à luz
vermelha do Feitiço Estuporante seguinte, Harry reconheceu o estranho
rosto vidrado de Stanislau Shunpike, o Lalau...
— Expelliarmus! — berrou Harry.
— É ele, é ele, o verdadeiro!
O grito do Comensal encapuzado chegou aos ouvidos de Harry
apesar do ronco da moto: no momento seguinte, mais dois perseguidores
tinham recuado e desaparecido de vista.
— Harry, que aconteceu? — berrou Hagrid. — Onde eles se
meteram?
— Não sei!
Harry, porém, teve medo: o Comensal encapuzado gritara “é o
verdadeiro”; como soubera? Correu os olhos pela escuridão
aparentemente vazia e sentiu o perigo. Onde estavam? Ele se virou no
assento para ficar de frente e se agarrou nas costas do blusão de Hagrid.
— Hagrid, use o fogo do dragão outra vez, vamos dar o fora daqui.
— Segure-se bem, então, Harry!
Ouviu-se uma trovoada metálica e ensurdecedora e o fogo branco-
azulado jorrou do escape: o garoto sentiu que estava escorregando para
trás no pouco assento que lhe cabia, Hagrid foi atirado para cima dele,
mal conseguindo manter as mãos no guidão...
— Acho que despistamos eles, Harry, acho que conseguimos! -
berrou Hagrid.
Harry, contudo, não se convenceu: o medo o envolvia enquanto
olhava à direita e à esquerda, à procura dos perseguidores e seguro de
que viriam... Por que teriam recuado? Um deles ainda segurava a
varinha... “É ele, é ele, o verdadeiro”... tinham exclamado logo depois
que ele tentara desarmar Lalau...
— Estamos quase chegando, Harry, estamos quase conseguindo! —
gritou Hagrid.
Harry sentiu a moto perder um pouco de altitude, embora as luzes
em terra ainda parecessem estrelas remotas.
Então a cicatriz em sua testa ardeu em brasa: dois Comensais
apareceram dos lados da moto, duas Maldições da Morte lançadas por
trás passaram a milímetros do garoto...
Então Harry o viu. Voldemort vinha voando como fumaça ao vento,
sem vassoura nem testrálio para sustentá-lo, seu rosto ofídico brilhando
na escuridão, seus dedos brancos erguendo mais uma vez a varinha...
Hagrid soltou um urro amedrontado e mergulhou a moto verticalmente.
Segurando-se como se a vida dependesse disso, Harry disparou Feitiços
Estuporantes a esmo para a noite vertiginosa. Viu um corpo passar por
ele e soube que tinha atingido alguém, mas, em seguida, ouviu um
estampido e viu saírem faíscas do motor; a moto entrou em uma espiral
descendente, completamente descontrolada...
Jatos de luz verde tornaram a passar por eles. Harry estava
totalmente desorientado: sua cicatriz continuava a queimar; esperou
morrer a qualquer segundo. Uma figura encapuzada em uma vassoura
vinha a centímetros dele, o garoto viu-a erguer o braço...
— NÃO!
Com um grito de fúria, Hagrid se atirou da moto contra o Comensal
da Morte; para seu horror, Harry viu os dois bruxos caírem e
desaparecer, seus pesos somados excessivos para a vassoura...
Mal se segurando na moto com os joelhos, Harry ouviu Voldemort
gritar:
— Meu!
Era o fim: ele não ouvia nem via onde Voldemort estava; de relance,
percebeu outro Comensal da Morte fazer uma curva para se afastar do
caminho e ouviu: — Avada...
Quando a dor forçou-o a fechar os olhos, sua varinha agiu por
vontade própria. Sentiu-a arrastar seu braço como um enorme magneto,
pelas pálpebras entreabertas viu um jorro de fogo dourado, ouviu um
estalido e um grito de fúria. O Comensal da Morte restante urrou;
Voldemort berrou:
Ã
— NÃO!
De algum modo, Harry se deu conta de que estava com o nariz a
dois centímetros do botão do fogo de dragão; socou-o com a mão livre e
a moto disparou mais chamas no ar, precipitando-se para o solo.
— Hagrid! — chamou Harry, se segurando com força à moto. -
Hagrid... Accio Hagrid!
A moto acelerou, puxada para a terra. Com o rosto ao nível do
guidão, Harry nada via exceto luzes distantes que se aproximavam sem
parar: ele ia bater e não havia nada que pudesse fazer. Atrás dele, outro
grito...
— Sua varinha, Selwyn, me dê sua varinha!
Harry sentiu Voldemort antes de vê-lo. Olhando de esguelha, ele
deparou com os olhos vermelhos e teve certeza de que seria a última
coisa que veria na vida: Voldemort preparando-se para amaldiçoá-lo.
Então o lorde sumiu. Harry olhou para baixo e viu Hagrid de pernas
e braços abertos no chão: puxou com força o guidão para evitar bater
nele, tateou à procura do freio, mas, com um estrondo de furar os
tímpanos e uma colisão de fazer o chão tremer, a moto bateu com
grande impacto em um laguinho lamacento.
-H
C A P Í T U L O C I N C O
O Guerreiro Caído
agrid?
Harry lutou para levantar-se dos destroços de metal e couro
que o cercavam; suas mãos afundaram em centímetros de água
lamacenta quando tentou ficar de pé. Não conseguia entender aonde fora
Voldemort, e esperava, a qualquer momento, vê-lo descer da escuridão.
Alguma coisa quente e molhada escorria-lhe do queixo e da testa. Ele se
arrastou para fora do laguinho e cambaleou até a grande massa escura no
chão, que era Hagrid.
— Hagrid? Hagrid, fala comigo... Mas a massa escura não se mexeu.
— Quem está aí? É o Potter? Você é Harry Potter?
Harry não reconheceu a voz do homem. Então uma mulher gritou:
— Eles sofreram um acidente, Ted! Caíram no jardim! A cabeça de
Harry estava rodando.
— Hagrid — repetiu, abobado, e seus joelhos cederam. Quando
voltou a si, estava deitado de costas no que lhe pareciam
almofadas, com uma sensação de queimação nas costelas e no braço
direito. Seu dente partido rebrotara. A cicatriz na testa ainda latejava.
— Hagrid?
Harry abriu os olhos e viu que estava deitado em um sofá, em uma
sala iluminada e desconhecida. Sua mochila estava no chão a uma
pequena distância, molhada e suja de lama. Um homem louro,
barrigudo, observava-o com ansiedade.
— Hagrid está bem, filho — disse o homem. — Minha mulher está
cuidando dele agora. Como está se sentindo? Mais alguma coisa
quebrada? Consertei suas costelas, seu dente e seu braço. A propósito,
sou Ted, Ted Tonks, o pai de Dora.
Harry se sentou depressa demais: as luzes piscaram diante dos seus
olhos e ele se sentiu enjoado e tonto.
— Voldemort...
— Tenha calma — disse Ted Tonks, apoiando a mão no seu ombro e
empurrando-o contra as almofadas. — Você acabou de sofrer um
acidente sério. Afinal, que aconteceu? Alguma coisa enguiçou na moto?
Arthur Weasley exagerou outra vez, ele e suas geringonças de trouxas?
— Não — respondeu Harry, sentindo a cicatriz latejar como uma
ferida aberta. — Comensais, montes deles... fomos perseguidos...
— Comensais? — interrompeu-o Ted. — Você quer dizer,
Comensais da Morte? Pensei que não soubessem que você ia ser
transferido hoje à noite, pensei...
— Eles sabiam.
Ted Tonks olhou para o teto como se pudesse ver o céu lá fora.
— Ora, então sabemos que os nossos feitiços de proteção
funcionam, não? Não deveriam poder chegar a novecentos metros deste
lugar em qualquer direção.
Harry compreendeu, então, por que Voldemort desaparecera; tinha
sido no ponto em que a moto cruzou a barreira de feitiços da Ordem.
Sua esperança era que continuassem a funcionar: ele imaginou o lorde a
novecentos metros de altura, enquanto conversavam, procurando um
modo de penetrar o que Harry visualizou como uma imensa bolha
transparente.
O garoto pôs as pernas para fora do sofá; precisava ver Hagrid com
seus próprios olhos para acreditar que o amigo continuava vivo. Mal se
levantara, porém, a porta se abriu e Hagrid se espremeu por ela, o rosto
coberto de lama e sangue, mancando um pouco, mas milagrosamente
vivo.
— Harry!
Derrubando duas frágeis mesas e uma aspidistra, o gigante cobriu a
distância que os separava em dois passos e puxou o garoto para um
abraço que quase partiu suas costelas recém-emendadas.
— Caramba, Harry, como foi que você se safou? Pensei que nós dois
estávamos ferrados.
— Eu também. Nem acredito...
Harry se calou: acabava de notar a mulher que entrara na sala depois
de Hagrid.
— Você! — gritou ele, enfiando a mão no bolso, mas encontrou-o
vazio.
— Sua varinha está aqui, filho — disse Ted, batendo de leve era seu
braço com o objeto. — Caiu bem do seu lado, e eu a recolhi. E essa com
quem você está gritando é a minha mulher.
— Ah, me... me desculpe.
Quando a bruxa se adiantou, a semelhança da sra. Tonks com a irmã,
Belatriz, se tornou menos acentuada: o castanho dos seus cabelos era
suave e claro, e seus olhos maiores e mais bondosos. Contudo, ela
pareceu um pouco arrogante ao ouvir a exclamação de Harry.
— Que aconteceu com a nossa filha? — perguntou ela. — Hagrid
me contou que vocês foram vítimas de uma emboscada; onde está
Ninfadora?
— Não sei — respondeu Harry. — Não sabemos o que aconteceu
com mais ninguém.
A bruxa e o marido se entreolharam. Uma mescla de medo e culpa
se apoderou de Harry ao ver as expressões em seus rostos; se algum dos
outros tivesse morrido, ele seria o culpado, o único culpado. Consentira
que executassem o plano, dera-lhes fios de cabelo...
— A Chave de Portal — lembrou-se ele, subitamente. — Temos que
voltar À Toca e descobrir... poderemos, então, mandar avisá-los, ou... ou
Tonks virá avisar se...
— Dora ficará bem, Drômeda — tranqüilizou-a Ted. — Ela conhece
o ofício, já esteve em muitas situações críticas com os aurores. A Chave
de Portal é por aqui — acrescentou ele para Harry. — Deve partir em
três minutos, se quiserem pegá-la.
— Queremos. — Harry apanhou a mochila, atirou-a sobre os
ombros. — Eu...
Olhou, então, para a sra. Tonks, querendo se desculpar pelo medo
que lhe infundira e por tudo por que se sentia profundamente
responsável, mas não lhe ocorreram palavras que não parecessem vazias
e insinceras.
— Direi a Tonks... Dora... para avisar, quando ela... obrigado pelos
consertos, obrigado por tudo. Eu...
Harry ficou satisfeito de sair da sala e acompanhar Ted Tonks por um
pequeno corredor que dava acesso a um quarto. Hagrid acompanhou-os,
abaixando-se bem para evitar bater a cabeça na moldura superior da
porta.
— Aí está, filho. A Chave de Portal.
O sr. Tonks apontava para uma pequena escova de cabelos com o
cabo de prata que se encontrava em cima da penteadeira.
— Obrigado — disse Harry, esticando-se para colocar um dedo no
objeto, pronto para partir.
— Espere um instante — disse Hagrid, olhando para os lados. -
Harry, cadê Edwiges?
— Ela... ela foi atingida.
A percepção da realidade desabou sobre ele: sentiu-se envergonhado,
as lágrimas queimaram seus olhos. A coruja sempre fora sua
companheira, sua única e importante ligação com o mundo da magia,
sempre que se via obrigado a retornar à casa dos Dursley.
Hagrid estendeu a enorme mão e deu-lhe uma dolorosa palmada nas
costas.
— Não fique assim — disse, rouco. — Não fique assim. Ela teve
uma vida boa e longa.
— Hagrid! — exclamou Ted, alertando-o quando a escova se
iluminou com uma forte luz azul, e Hagrid só teve tempo para encostar o
dedo nela.
Sentindo um puxão por dentro do umbigo como se um anzol
invisível o arrastasse para a frente, Harry foi sugado para o vazio, e
rodopiou inerte, o dedo preso na Chave de Portal, enquanto ele e Hagrid
eram arremessados para longe da casa do sr. Tonks. Segundos depois, os
seus pés bateram em solo firme e ele caiu de quatro no quintal d’
A Toca.
Ouviu gritos. Atirando para um lado a escova que já não luzia, Harry se
ergueu, um pouco tonto, e viu a sra. Weasley e Gina descerem correndo
a escada da entrada dos fundos enquanto Hagrid, que também
desmontara à chegada, levantava-se com dificuldade do chão.
— Harry? Você é o Harry verdadeiro? Que aconteceu? Onde estão
os outros?! — exclamou a sra. Weasley
— Como assim? Ninguém mais voltou? — ofegou Harry
A resposta estava claramente estampada no rosto pálido da sra.
Weasley.
— Os Comensais da Morte estavam à nossa espera — contou-lhe
Harry. — Fomos cercados no instante em que levantamos vôo... eles
sabiam que era hoje... não sei o que aconteceu com os outros. Quatro
Comensais vieram atrás de nós, só pudemos escapar, então Voldemort
nos alcançou...
Ele percebia o tom de autojustificação em sua voz, a súplica para que
ela compreendesse por que ele não sabia o que tinha acontecido com os
seus filhos, mas...
— Graças aos céus vocês estão bem — disse ela, puxando-o para um
abraço que ele não achava merecer.
— Você não teria conhaque aí, teria, Molly? — perguntou Hagrid
um pouco abalado. — Para fins medicinais?
A sra. Weasley poderia ter conjurado a bebida usando magia, mas
quando entrou, apressada, na casa torta, Harry percebeu que ela queria
esconder o rosto. Virou, então, para Gina que respondeu imediatamente
ao seu mudo pedido de informação.
— Rony e Tonks deviam ter voltado primeiro, mas perderam a hora
da Chave de Portal, que chegou sem eles — disse ela, apontando para
uma lata de óleo enferrujada ali perto no chão. — E aquela outra —
Gina apontou para um velho tênis de escola — era a de papai e Fred,
que deviam ser os segundos. Você e Hagrid eram os terceiros e —
consultando o relógio — se conseguirem, Jorge e Lupin devem chegar
no próximo minuto.
A sra. Weasley reapareceu trazendo uma garrafa de conhaque, que
entregou a Hagrid. O gigante desarrolhou-a e tomou a bebida de um
gole.
— Mamãe! — gritou Gina, apontando para um lugar a vários passos
de distância.
Uma luz azul brilhou na escuridão: foi crescendo e se intensificando,
Lupin e Jorge apareceram aos rodopios e, em seguida, caíram no chão.
Harry percebeu imediatamente que havia alguma coisa errada: Lupin
vinha carregando Jorge, que estava inconsciente e tinha o rosto
ensangüentado.
Harry correu para os dois e segurou as pernas do rapaz. Juntos, ele e
Lupin carregaram Jorge para dentro de casa, e da cozinha para a sala de
visitas, onde o deitaram no sofá. Quando a luz do candeeiro iluminou a
cabeça dele, Gina prendeu a respiração e o estômago de Harry revirou:
Jorge perdera uma das orelhas. O lado de sua cabeça e o pescoço
estavam empapados de sangue espantosamente vermelho.
Nem bem a sra. Weasley se curvou para o filho, Lupin segurou
Harry pelo braço e arrastou-o, sem muita gentileza, de volta à cozinha,
onde Hagrid continuava tentando passar o corpanzil pela porta dos
fundos.
— Ei! — exclamou Hagrid indignado. — Solte ele! Solte o braço de
Harry!
Lupin não lhe deu atenção.
— Que criatura estava em um canto na primeira vez que Harry
Potter visitou o meu escritório em Hogwarts? — perguntou ele, dando
uma sacudidela no garoto. — Responda!
— Um... um grindylow em um tanque, não era?
Lupin soltou Harry e recuou de encontro ao armário da cozinha.
— Que foi isso? — rugiu Hagrid.
— Desculpe, Harry, mas eu precisava verificar — disse Lupin tenso.
— Fomos traídos. Voldemort sabia que íamos transferir você hoje à
noite, e as únicas pessoas que poderiam ter-lhe contado estavam
participando diretamente do plano. Você poderia ser um impostor.
— Então, por que não está me testando? — arquejou Hagrid, ainda
lutando para passar pela porta.
— Você é meio gigante — respondeu Lupin, erguendo os olhos para
Hagrid. — A Poção Polissuco foi concebida apenas para uso humano.
— Ninguém da Ordem contou a Voldemort que ia ser hoje -disse
Harry: achava a idéia medonha demais para atribuí-la a qualquer deles.
— Voldemort só me alcançou quase no fim, não sabia qual era o Harry.
Se estivesse por dentro do plano, teria sabido desde o início que eu
estava com Hagrid.
— Voldemort o alcançou? — perguntou Lupin bruscamente. -Que
aconteceu? Como foi que você escapou?
Harry explicou brevemente que os Comensais da Morte que vieram
em seu encalço pareceram reconhecer que ele era o verdadeiro. Depois,
abandonaram a perseguição e foram avisar Voldemort, que apareceu
pouco antes de ele e Hagrid chegarem ao santuário da casa dos pais de
Tonks.
— Eles reconheceram você? Mas como? Que foi que você fez?
— Eu... — Harry tentou lembrar-se; a viagem toda parecia-lhe um
borrão de pânico e confusão. — Eu vi Lalau Shunpike... sabe o condutor
do Nôitibus? E tentei desarmá-lo em vez de... bem, ele não sabe o que
faz, não é? Deve estar sob o efeito de uma Maldição Imperius.
Lupin se horrorizou.
— Harry, o tempo de desarmar alguém já acabou! Essa gente está
tentando capturar você para matá-lo! Pelo menos estupore, se não está
preparado para matar!
— Estávamos à grande altitude! Lalau não estava normal, e se fosse
estuporado teria caído e morrido como se eu tivesse usado o Avada
Kedavra! O Expelliarmus me salvou de Voldemort dois anos atrás —
acrescentou Harry, em tom de desafio. Lupin estava lhe lembrando o
desdenhoso Zacarias Smith da Lufa-Lufa, que debochara de Harry por
ter querido ensinar a Armada de Dumbledore a desarmar.
— É verdade, Harry — disse Lupin, contendo-se a custo. — E um
grande número de Comensais da Morte presenciaram o acontecido.
Perdoe-me, mas foi uma tática muito insólita para alguém usar sob
iminente risco de vida. Repeti-la hoje à noite, diante de Comensais da
Morte, que ou presenciaram ou ouviram contar sobre aquela primeira
ocasião, foi quase suicídio!
— Então você acha que eu devia ter matado Lalau Shunpike? -
indagou Harry enraivecido.
— Claro que não, mas os Comensais, e francamente a maior parte
das pessoas, esperariam que você contra-atacasse. Expelliarmus é um
feitiço útil, Harry, mas os Comensais da Morte começam a achar que
tem a sua assinatura, e insisto que você não deixe isso se confirmar!
Lupin estava fazendo Harry se sentir idiota, contudo, ainda restava
no garoto certa vontade de desafiar.
— Não vou eliminar as pessoas só porque estão no meu caminho.
Esse é o ofício de Voldemort.
A resposta de Lupin se perdeu. Tendo finalmente conseguido se
espremer pela porta, Hagrid cambaleou até uma cadeira, que desabou
sob seu peso. Sem dar atenção aos seus xingamentos e pedidos de
desculpas, Harry tornou a se dirigir a Lupin.
— Jorge vai ficar bom?
Toda a frustração de Lupin com relação a Harry pareceu se esgotar
ao ouvir a pergunta.
— Acho que sim, embora não haja possibilidade de se recompor a
orelha, não quando foi decepada com um feitiço.
Ouviram passos do lado de fora. Lupin precipitou-se para a porta;
Harry pulou por cima das pernas de Hagrid e correu para o quintal.
Dois vultos tinham se materializado ali, e ao correr ao seu encontro,
Harry percebeu que eram Hermione, agora retomando sua aparência
normal, e Kingsley, ambos agarrados a um cabide de casacos, amassado.
Hermione atirou-se nos braços de Harry, mas Kingsley não demonstrou
prazer algum ao vê-los. Por cima do ombro de Hermione, Harry o viu
erguer a varinha e apontá-la para o peito de Lupin.
— Quais foram as últimas palavras de Alvo Dumbledore para nós
dois?
— “Harry é a melhor esperança que temos. Confie nele” —
respondeu Lupin calmamente.
Kingsley apontou a varinha para Harry, mas Lupin disse:
— É ele mesmo, já verifiquei.
— Tudo bem, tudo bem! — concluiu Kingsley, guardando a varinha
sob a capa. — Mas alguém nos traiu! Eles sabiam, sabiam que era hoje à
noite!
— É o que parece — replicou Lupin —, mas aparentemente não
sabiam que haveria sete Harrys.
— Grande consolo! — rosnou Kingsley — Quem mais voltou?
— Só Harry, Hagrid, Jorge e eu. Hermione abafou um gemido com a
mão.
— Que aconteceu com você? — Lupin perguntou a Kingsley.
— Fui seguido por cinco, feri dois, talvez tenha matado um -
enumerou o auror. — E vimos Você-Sabe-Quem, ele se juntou aos
Comensais mais ou menos no meio da perseguição, mas desapareceu em
seguida. Remo, ele é capaz de...
— Voar — completou Harry. — Eu o vi também, veio atrás de mim
e Hagrid.
— Então foi por isso que sumiu: para seguir você! — concluiu
Kingsley. — Não consegui entender por que tinha desistido. Mas o que o
levou a mudar de alvo?
— Harry foi bondoso demais com Lalau Shunpike — disse Lupin.
— Lalau? — repetiu Hermione. — Pensei que ele estava em
Azkaban, não?
Kingsley deu uma risada sem graça.
— Obviamente, Hermione, houve uma fuga em massa que o
Ministério abafou. O capuz de Travers caiu quando eu o amaldiçoei, ele
deveria estar preso também. Mas que aconteceu com você, Remo? Onde
está Jorge?
— Perdeu uma orelha — informou-o Lupin.
— Perdeu uma...? — repetiu Hermione com a voz esganiçada.
— Obra de Snape — disse Lupin.
— Snape? — gritou Harry. — Você não disse...
— Ele perdeu o capuz durante a perseguição. O Sectumsempra
sempre foi uma especialidade de Snape. Eu gostaria de poder dizer que
lhe paguei na mesma moeda, mas pude apenas manter Jorge montado na
vassoura depois que foi ferido, estava perdendo muito sangue.
O silêncio se abateu sobre os quatro ao erguerem os olhos para o
céu. Não havia sinal de movimento; as estrelas retribuíram seu olhar,
sem piscar, indiferentes, sem sombra de amigos em vôo. Onde estava
Rony? Onde estavam Fred e o sr. Weasley? Onde estavam Gui, Fleur,
Tonks, Olho-Tonto e Mundungo?
— Harry, me ajuda aqui! — chamou Hagrid, rouco, da porta na qual
tornara a se entalar. Feliz de ter o que fazer, Harry empurrou-o e depois
atravessou a cozinha para voltar à sala de visitas, onde a sra. Weasley e
Gina ainda cuidavam de Jorge. A sra. Weasley estancara a hemorragia e,
à luz do candeeiro, Harry viu um buraco aberto onde antes havia uma
orelha.
— Como está ele?
A sra. Weasley se virou para responder:
— Não posso recompor uma orelha que foi decepada por Artes das
Trevas. Mas poderia ter sido muito pior... ele está vivo.
— Graças a Deus — disse Harry.
— Ouvi a voz de mais alguém no quintal? — perguntou Gina.
— Hermione e Kingsley.
— Felizmente — sussurrou Gina. Os dois se entreolharam; Harry
teve vontade de abraçá-la, não largá-la mais; nem se importava que a
sra. Weasley estivesse presente, mas, antes que pudesse dar vazão a esse
impulso, ouviram um grande estrondo na cozinha.
— Vou provar quem sou, Kingsley, depois que vir o meu filho, agora
saia da frente se sabe o que é bom para você!
Harry nunca ouvira o sr. Weasley gritar assim. O bruxo irrompeu na
sala, a careca brilhando de suor, os óculos tortos, Fred em seus
calcanhares, os dois pálidos e ilesos.
— Arthur! — soluçou a sra. Weasley. — Graças aos céus!
— Como é que ele está?
O sr. Weasley ajoelhou-se ao lado de Jorge. Pela primeira vez desde
que Harry o conhecia, Fred parecia não saber o que dizer. De pé, atrás
do sofá, olhava boquiaberto para o ferimento do irmão gêmeo como se
não conseguisse acreditar no que via.
Despertado talvez pelo barulho da chegada de Fred e do pai, Jorge se
mexeu.
— Como está se sentindo, Jorginho? — sussurrou a sra. Weasley. O
rapaz levou os dedos ao lado da cabeça.
— Mouco — murmurou.
— Que é que ele tem? — perguntou Fred lugubremente, com um ar
aterrorizado. — A perda afetou o cérebro dele?
— Mouco — repetiu Jorge, abrindo os olhos e erguendo-os para o
irmão. — Entende... Surdo e oco, Fred, sacou?
A sra. Weasley soluçou mais forte que nunca. A cor inundou o rosto
pálido de Fred.
— Patético — respondeu Fred ao irmão. — Patético! Com um
mundo de piadas sobre ouvidos para escolher, você me sai com
“mouco”?
— Ah, bem — disse Jorge, sorrindo para a mãe debulhada em
lágrimas. — Agora você vai poder distinguir quem é quem, mamãe.
Ele olhou para os lados.
— Oi Harry... você é o Harry, certo?
— Sou — respondeu Harry, aproximando-se do sofá.
— Bom, pelo menos você voltou inteiro — comentou Jorge. — Por
que Rony e Gui não estão rodeando o meu leito de enfermo?
— Ainda não voltaram, Jorge — disse a sra. Weasley. O sorriso de
Jorge desapareceu. Harry olhou para Gina e fez sinal para que o
acompanhasse ao quintal. Ao passarem pela cozinha, a garota comentou
em voz baixa:
— Rony e Tonks já deviam ter voltado. A viagem não era demorada;
a casa de tia Muriel não é tão longe daqui.
Harry não respondeu. Desde que chegara A Toca tinha procurado
afastar o medo, mas agora o sentimento o envolveu, pareceu deslizar por
sua pele, vibrar em seu peito, obstruir sua garganta. Quando desceram os
degraus para o quintal escuro, Gina segurou sua mão.
Kingsley estava dando grandes passadas para lá e para cá, olhando
para o céu cada vez que completava uma volta. Harry se lembrou do tio
Válter fazendo o mesmo na sala de estar, há milhões de anos. Hagrid,
Hermione e Lupin se achavam parados, ombro a ombro, contemplando o
céu em silêncio. Nenhum deles se virou quando Harry e Gina se uniram
à sua muda vigília.
Os minutos se prolongaram como se fossem anos. O mais leve sopro
de vento os sobressaltava e os fazia virar para o arbusto ou árvore que
farfalhava, na esperança de que algum membro da Ordem, ainda
ausente, saltasse ileso da folhagem...
Então uma vassoura se materializou diretamente sobre eles, e, como
um raio, foi em direção ao chão...
— São eles! — gritou Hermione.
Tonks fez uma longa derrapagem que levantou terra e pedras para
todo lado.
— Remo! — gritou ela ao descer entorpecida da vassoura para os
braços de Lupin. O rosto do marido estava sério e pálido: parecia
incapaz de falar. Rony desmontou tonto e saiu aos tropeços ao encontro
de Harry e Hermione.
— Você está bem — murmurou ele, antes de Hermione se precipitar
para ele e abraçá-lo com força.
— Pensei... pensei...
— Tô inteiro — disse Rony, dando-lhe palmadinhas nas costas. -Tô
inteiro.
— Rony foi o máximo — comentou Tonks calorosamente, soltando
Lupin. — Fantástico. Estuporou um dos Comensais da Morte direto na
cabeça, e olha que quando se está mirando um alvo móvel montado em
uma vassoura...
— Você fez isso? — perguntou Hermione, olhando para Rony ainda
com os braços em seu pescoço.
— Sempre o tom de surpresa — disse o garoto se desvencilhando,
rabugento. — Somos os últimos a chegar?
— Não — disse Gina —, ainda estamos esperando Gui e Fleur e
Olho-Tonto e Mundungo. Vou avisar mamãe e papai de que você está
bem, Rony...
Ela correu para dentro de casa.
— Então, qual foi a razão do atraso? Que aconteceu? — Lupin
perguntou a Tonks quase zangado.
— Belatriz — respondeu ela. — Me quer tanto quanto quer o Harry,
Remo, fez tudo para me matar. Eu gostaria de tê-la acertado, fiquei
devendo. Mas, definitivamente, ferimos Rodolfo... então chegamos à
casa da tia de Rony, Muriel, onde perdemos a nossa Chave de Portal, e
ela ficou nos paparicando...
Um músculo tremia no queixo de Lupin. Ele assentiu, mas parecia
incapaz de dizer qualquer outra coisa.
— E que aconteceu com vocês? — perguntou Tonks, virando-se para
Harry, Hermione e Kingsley.
Eles contaram o que acontecera em suas jornadas, mas todo o tempo
a ausência continuada de Gui, Fleur, Olho-Tonto e Mundungo parecia
recobri-los como gelo, a frialdade a cada momento mais difícil de
ignorar.
— Vou ter que voltar à residência do primeiro-ministro. Já deveria
ter chegado lá há uma hora — disse Kingsley por fim, após esquadrinhar
o céu uma última vez. — Avisem quando eles chegarem.
Lupin assentiu. Com um aceno para os demais, Kingsley se afastou
no escuro em direção ao portão. Harry pensou ter ouvido um levíssimo
estalido quando Kingsley desaparatou pouco além do perímetro d’
A
Toca.
O sr. e a sra. Weasley desceram correndo os degraus dos fundos,
seguidos por Gina, e abraçaram Rony antes de falarem com Lupin e
Tonks.
— Obrigada — disse a sra. Weasley —, pelos nossos filhos.
— Não seja boba, Molly — protestou Tonks na mesma hora.
— Como está Jorge? — perguntou Lupin.
— Que aconteceu com ele? — esganiçou-se Rony.
— Perdeu...
O final da frase da sra. Weasley, porém, foi abafado por uma gritaria
geral: um testrálio acabara de surgir no céu e aterrissar a pouca distância
do grupo. Gui e Fleur desceram do animal, descabelados pelo vento,
mas ilesos.
— Gui! Graças a Deus, graças a Deus...
A sra. Weasley se adiantou para o casal, mas o abraço que Gui lhe
concedeu foi superficial. Olhando diretamente para o pai, comunicou:
— Olho-Tonto morreu.
Ninguém falou, ninguém se mexeu. Harry sentiu que alguma coisa
dentro dele estava caindo, atravessando a terra, deixando-o para sempre.
— Vimos acontecer — continuou Gui; Fleur confirmou com a
cabeça, lágrimas brilhantes escorrendo por suas faces à claridade da
janela da cozinha. — Foi logo depois que rompemos o cerco: Olho-
Tonto e Dunga estavam perto de nós, rumando também para o norte.
Voldemort, que é capaz de voar, partiu direto para cima deles. Dunga
entrou em pânico, ouvi-o gritar, Olho-Tonto tentou fazê-lo parar, mas ele
desaparatou. A maldição de Voldemort atingiu Olho-Tonto em cheio no
rosto, ele caiu da vassoura e... nada pudemos fazer, nada, havia meia
dúzia deles nos perseguindo... A voz de Gui quebrou.
— Claro que você não poderia ter feito nada — disse Lupin. Todos
pararam, se entreolhando. Harry não conseguia absorver.
Olho-Tonto morto; não podia ser... Olho-Tonto, tão resistente, tão
corajoso, um perfeito sobrevivente...
Por fim, as pessoas começaram a compreender, embora ninguém
falasse, que não havia mais razão para continuar aguardando no quintal
e, em silêncio, eles acompanharam o sr. e a sra. Weasley de volta à casa
e à sala de visitas, onde Fred e Jorge riam juntos.
— Que aconteceu? — perguntou Fred, vendo os rostos das pessoas à
medida que entravam. — Que aconteceu? Quem...?
— Olho-Tonto — disse o sr. Weasley. — Morto.
As risadas dos gêmeos se transformaram em caretas de sobressalto.
Ninguém parecia saber o que fazer. Tonks chorava silenciosamente,
levando o lenço ao rosto: Harry sabia que ela fora muito chegada a
Olho-Tonto, sua aluna favorita e protegida no Ministério da Magia.
Hagrid, que se sentara no chão, a um canto mais espaçoso, enxugava os
olhos com um lenço do tamanho de uma toalha de mesa.
Gui foi ao aparador e apanhou uma garrafa de uísque de fogo e
alguns copos.
— Peguem — disse ele e, com um aceno da varinha, lançou no ar
doze copos cheios, um para cada pessoa, mantendo o décimo terceiro no
ar. — A Olho-Tonto.
— A Olho-Tonto — disseram todos, e beberam.
— A Olho-Tonto — secundou Hagrid, atrasado com um soluço.
O uísque de fogo queimou a garganta de Harry: deu a impressão de
instilar sentimento, dissipar a insensibilidade e a sensação de
irrealidade, despertar nele algo semelhante à coragem.
— Então Mundungo desapareceu? — disse Lupin, que bebera todo o
uísque de um gole.
Houve uma mudança instantânea na atmosfera. Todos pareceram se
tensionar e observar Lupin, dando a Harry a impressão de que
desejavam que ele continuasse a falar e, ao mesmo tempo, receavam o
que poderiam ouvir.
— Sei o que está pensando — disse Gui —, e me ocorreu o mesmo
pensamento quando estava voltando para cá, porque eles pareciam estar
nos esperando, não é? Mas Mundungo não poderia ter nos traído. Eles
não sabiam que haveria sete Harrys, isto os confundiu no instante em
que aparecemos, e, caso tenham esquecido, foi Mundungo que sugeriu
esse pequeno ardil. Por que omitiria esse ponto essencial para os
Comensais? Acho que Dunga entrou em pânico, foi só. Primeiro não
queria ir, mas Olho-Tonto o obrigou, e Você-Sabe-Quem investiu direto
contra os dois: isto é suficiente para fazer qualquer um entrar em pânico.
— Você-Sabe-Quem agiu exatamente como Olho-Tonto previu —
disse Tonks, fungando. — Olho-Tonto disse que ele calcularia que o
verdadeiro Harry estaria com os aurores mais fortes e capazes.
Perseguiu, primeiro, Olho-Tonto, e, quando Mundungo os denunciou,
virou-se para Kingsley...
— É, tude stá muite bem — retrucou Fleur —, mes inde nam
exxplique come sabiem qu’ iamos trransferrir Arry hoje à noite. Alguém
foi descuidade. Alguém deixou scapar o date prra um strranhe. É a
unique explicaçon prra eles conhecerrem a data mas nam o plane tode.
Ela olhou séria para todos, os filetes de lágrimas ainda visíveis em
seu belo rosto, desafiando silenciosamente que alguém a contradissesse.
Ninguém o fez. O único som a romper o silêncio foi a tosse de Hagrid,
abafada por seu lenço. Harry olhou para o gigante, que acabara de
arriscar a vida para salvá-lo — Hagrid a quem ele amava, em quem
confiava, que no passado tinha caído em uma esparrela e dado a
Voldemort uma informação crítica em troca de um ovo de dragão...
— Não — disse Harry em voz alta, e todos olharam para ele
surpresos: o uísque de fogo aparentemente amplificara sua voz. —
Quero dizer... se alguém errou — continuou Harry — e deixou escapar
alguma coisa, sei que não errou por mal. Não é culpa dele — repetiu
outra vez, um pouco mais alto do que teria normalmente falado. —
Temos que confiar uns nos outros. Eu confio em todos vocês, acho que
nenhum dos presentes nesta sala me venderia a Voldemort.
Às suas palavras, seguiu-se mais silêncio. Todos olhavam para ele;
Harry sentiu-se um pouco mais acalorado e bebeu um pouco mais de
uísque de fogo para se ocupar. Ao beber, pensou em Olho-Tonto. O auror
sempre ironizara a disposição de Dumbledore para confiar nas pessoas.
— Muito bem falado, Harry — disse Fred, inesperadamente.
— É, apoiado, apoiado — emendou Jorge, com um meio relance
para Fred, cujo canto da boca tremeu. Lupin tinha uma estranha
expressão no rosto quando olhou para Harry: beirava a piedade.
— Você acha que sou tolo? — perguntou-lhe Harry.
— Não, acho que você é igual ao Tiago — respondeu Lupin —, que
teria considerado a maior desonra desconfiar dos amigos.
Harry sabia a que Lupin estava se referindo: que seu pai fora traído
pelo amigo Pedro Pettigrew. Sentiu-se irracionalmente irritado. Queria
discutir, mas Lupin lhe deu as costas, descansou o copo em uma
mesinha lateral e se dirigiu a Gui.
— Temos trabalho a fazer. Posso perguntar a Kingsley se...
— Não — Gui o interrompeu. — Eu farei, eu irei.
— Aonde estão indo? — perguntaram Tonks e Fleur ao mesmo
tempo.
— O corpo de Olho-Tonto — explicou Lupin. — Precisamos
resgatá-lo.
— Não podem... — começou a sra. Weasley, lançando um olhar
suplicante a Gui.
— Esperar? — perguntou Gui. — Não, a não ser que a senhora
prefira que os Comensais da Morte o levem.
Todos se calaram. Lupin e Gui se despediram e saíram.
Os que tinham ficado agora se sentaram, todos exceto Harry, que
continuou de pé. A repentinidade e completude da morte dominava a
atmosfera da sala como uma presença.
— Eu tenho que ir também — anunciou Harry. Dez pares de olhos
assustados o olharam.
— Não seja tolo, Harry — disse a sra. Weasley. — Que está
dizendo?
— Não posso ficar aqui.
Ele esfregou a testa: voltara a formigar; não doía assim havia mais de
um ano.
— Todos vocês correm perigo enquanto eu estiver aqui. Não quero...
— Mas não seja tolo! — protestou a sra. Weasley. — A razão do que
fizemos hoje à noite foi trazê-lo para cá em segurança e, graças aos céus,
conseguimos. Fleur concordou em casar aqui, em vez de na França, já
providenciamos tudo para que possamos ficar juntos e cuidar de você...
Ela não compreendia; estava fazendo Harry se sentir pior e não
melhor.
— Se Voldemort descobrir que estou aqui...
— Mas por que descobriria? — perguntou a sra. Weasley.
— Há outros doze lugares onde você poderia estar agora, Harry -
lembrou o sr. Weasley. — Ele não tem como saber para qual das casas
protegidas você foi.
— Não é comigo que estou preocupado! — contrapôs o garoto.
— Nós sabemos — replicou o sr. Weasley em voz calma. — Mas, se
você for embora, teremos a sensação de que os nossos esforços desta
noite foram inúteis.
— Você não vai a lugar nenhum — rosnou Hagrid. — Caramba,
Harry, depois de tudo que passamos para trazer você para cá?
— É, e a minha orelha sangrenta? — acrescentou Jorge, erguendo-se
nas almofadas.
— Sei que...
— Olho-Tonto não iria querer isso...
— EU SEI! — berrou Harry.
Ele se sentiu pressionado e chantageado: será que pensavam que
ignorava o que tinham feito por ele, não compreendiam que essa era
exatamente a razão por que queria partir, antes que sofressem mais por
sua causa? Houve um longo silêncio de constrangimento, em que sua
cicatriz continuou a formigar e a latejar, e que foi, por fim, rompido pela
sra. Weasley.
— Onde está Edwiges, Harry? — perguntou ela, querendo agradá-lo.
— Podemos colocá-la com Pichitinho e lhe dar alguma coisa para
comer.
As entranhas dele se contraíram como um punho. Não podia contar a
verdade. Bebeu o resto do uísque de fogo para evitar responder.
— Espere até espalharem que você conseguiu novamente, Harry —
disse Hagrid. — Escapou dele, o repeliu quando estava em cima de
você!
— Não fui eu — negou Harry categoricamente. — Foi a minha
varinha. Minha varinha agiu sozinha.
Passados alguns momentos, Hermione argumentou gentilmente:
— Mas isso é impossível, Harry. Você quer dizer que usou a magia
sem querer; reagiu instintivamente.
— Não — respondeu Harry. — A moto estava caindo, eu não
saberia dizer onde estava Voldemort, mas a minha varinha rodou a
minha mão, localizou-o e disparou um feitiço, e não foi um feitiço que
eu conhecesse. Nunca fiz aparecer labaredas douradas antes.
— Muitas vezes — disse o sr. Weasley —, quando o bruxo está em
uma situação crítica, é possível ele produzir feitiços com que nunca
sonhou. Isso acontece muitas vezes com as crianças, antes de terem
estudado...
— Não foi assim — retrucou Harry com os dentes cerrados. Sua
cicatriz estava queimando: ele sentia raiva e frustração; odiava a idéia de
que o imaginassem dotado de um poder equiparável ao de Voldemort.
Todos se calaram. Harry sabia que não estavam acreditando nele.
Agora, porém, lhe ocorria que nunca ouvira falar de uma varinha que
fizesse gestos de magia por conta própria.
Sua cicatriz queimava barbaramente: só havia uma coisa que podia
fazer para não gemer alto. Murmurando que ia tomar ar fresco, pousou o
copo na mesa e saiu da sala.
Ao atravessar o quintal escuro, o grande testrálio ossudo ergueu a
cabeça, moveu as enormes asas de morcego, depois continuou a pastar.
Harry parou diante do portão que abria para o jardim e se pôs a
contemplar as plantas excessivamente crescidas, esfregando a testa
latejante e pensando em Dumbledore.
Dumbledore teria acreditado, disso ele tinha certeza. Dumbledore
teria sabido como e por que sua varinha agira sem que a comandasse,
porque Dumbledore sempre tinha as respostas; conhecia tudo sobre
varinhas, explicara a Harry a estranha ligação que existia entre a sua
varinha e a de Voldemort... mas Dumbledore, tal como Olho-Tonto,
como Sirius, como seus pais, como sua pobre coruja, todos tinham
partido para um lugar em que Harry não poderia mais falar com eles.
Sentiu, então, uma ardência na garganta que não tinha qualquer relação
com o uísque de fogo.
E, sem saber como, a dor em sua cicatriz atingiu o auge. Ao apertar a
testa e fechar os olhos, uma voz gritou em sua cabeça.
— Você me disse que o problema se resolveria usando a varinha de
outro bruxo!
E em sua mente irrompeu a visão de um velho emaciado, coberto de
trapos sobre um piso de pedra, gritando, um grito longo e terrível, um
grito de insuportável agonia...
— Não! Não! Eu lhe suplico, eu lhe suplico...
— Você mentiu para Lord Voldemort, Olivaras!
— Não menti... Juro que não...
— Você quis ajudar Potter, ajudá-lo a escapar de mim!
— Juro que não... Acreditei que uma varinha diferente funcionaria...
— Explique então o que aconteceu. A varinha de Lúcio foi
destruída!
— Não consigo entender... a ligação... existe apenas... entre as duas
varinhas...
— Mentiras!
— Por favor... eu lhe suplico...
E Harry viu a mão branca erguer a varinha e sentiu a raiva maligna
de Voldemort, viu o frágil velho no chão se contorcer de agonia...
— Harry?
A visão terminou tão depressa quanto surgira: Harry ficou tremendo
no escuro, agarrado ao portão do jardim, o coração disparado, a cicatriz
coçando. Decorreram vários segundos até ele perceber que Rony e
Hermione estavam ao seu lado.
— Harry, volte para dentro de casa — sussurrou Hermione. — Você
não está pensando em ir embora mesmo, está?
— É, você tem que ficar, cara — disse Rony, batendo em suas costas.
— Você está passando bem? — perguntou Hermione, agora
suficientemente perto para ver o rosto de Harry. — Está com uma cara
horrível!
— Bem — respondeu Harry, trêmulo —, provavelmente estou com
uma cara melhor do que Olivaras...
Quando ele terminou de contar o que vira, Rony demonstrava
espanto, mas Hermione estava aterrorizada.
— Isso devia ter acabado! A sua cicatriz... não devia mais fazer isso!
Você não pode deixar essa ligação reabrir: Dumbledore queria que você
fechasse a mente!
Ao ver que o amigo não respondia, ela o agarrou pelo braço.
— Harry, ele está dominando o Ministério, os jornais e metade do
mundo bruxo! Não deixe que ele se infiltre também em sua mente!
O
C A P Í T U L O S E I S
O Vampiro de Pijama
choque de perder Olho-Tonto pairou sobre a casa nos dias que
se seguiram; Harry continuou na expectativa de vê-lo entrar
mancando pela porta dos fundos, como os demais membros da
Ordem que iam e vinham para transmitir notícias. Ele sentiu
que nada, a não ser a ação, aliviaria seus sentimentos de culpa e pesar, e
que deveria partir em missão para encontrar e destruir as Horcruxes,
assim que possível.
— Bem, você não pode fazer nada a respeito das... — Rony
enunciou a palavra Horcruxes — até fazer dezessete anos. Ainda tem o
rastreador. E podemos planejar aqui tão bem quanto em qualquer outro
lugar, não? Ou — a voz dele virou um sussurro — já tem idéia de onde
estão as você-sabe-o-quê?
— Não — admitiu Harry.
— Acho que a Hermione tem feito umas pesquisas. Ela me disse que
estava guardando os resultados para quando você chegasse.
Os dois estavam sentados à mesa do café da manhã; o sr. Weasley e
Gui tinham acabado de sair para o trabalho, a sra. Weasley subira para
acordar Hermione e Gina, e Fleur fora tomar banho.
— O rastreador perderá a validade no dia trinta e um — disse Harry.
— Isto significa que só preciso ficar aqui mais quatro dias. Depois eu
posso...
— Cinco dias — Rony corrigiu-o com firmeza. — Temos que ficar
para o casamento. Eles nos matarão se não estivermos aqui.
Harry entendeu que o “eles” se referia a Fleur e a sra. Weasley.
— É só mais um dia — disse Rony, quando Harry pareceu se rebelar.
— Será que não compreendem como é importante...?
— Claro que não — respondeu Rony. — Não fazem a menor idéia.
E agora que você tocou nesse assunto, eu queria mesmo esclarecer umas
coisas.
Rony olhou para a porta que abria para o corredor a ver se a sra.
Weasley já estava voltando, depois se curvou para Harry.
— Mamãe esteve tentando extrair informações de Hermione e de
mim: vamos viajar para o quê. Você será o próximo, portanto prepare-
se. Papai e Lupin também perguntaram, mas, quando respondemos que a
recomendação de Dumbledore foi para você não comentar com ninguém
exceto nós dois, eles não insistiram. Mas a mamãe, não. Ela é decidida.
As previsões de Rony se confirmaram algumas horas mais tarde.
Pouco antes do almoço, a sra. Weasley afastou Harry dos outros,
pedindo-lhe para identificar um pé de meia sem par que talvez tivesse
caído da mochila dele. Assim que o encurralou na despensa mínima ao
lado da cozinha, ela começou:
— Rony e Hermione estão achando que vocês três vão deixar
Hogwarts — começou ela em um tom leve e informal.
— Ah — respondeu Harry. — Ah, é. Vamos.
O par apareceu sozinho no canto, saindo de um colete que parecia
ser do sr. Weasley.
— Posso perguntar por que vocês vão abandonar sua educação?
— Bem, Dumbledore me deixou... umas coisas para fazer —
murmurou Harry. — Rony e Hermione sabem disso, e querem vir
comigo.
— Que tipo de “coisas”?
— Desculpe, mas não posso...
— Ora, francamente, acho que Arthur e eu temos o direito de saber,
e tenho certeza de que o sr. e a sra. Granger concordariam comigo! —
retrucou a sra. Weasley. Harry receara a estratégia dos “pais
preocupados”. Fez força para encarar a senhora nos olhos, reparando, ao
fazer isso, que eles tinham exatamente o mesmo tom de castanho dos de
Gina. Isso não ajudou nem um pouco.
— Dumbledore não queria que mais ninguém soubesse. Sinto muito.
Rony e Hermione não têm que viajar comigo, foi a opção que fizeram...
— Também não vejo por que você precisa ir! — retorquiu ela,
abandonando todo o fingimento. — Vocês mal atingiram a maioridade,
os três! É um absurdo, se Dumbledore precisava que fizessem algum
serviço para ele, tinha a Ordem inteira à disposição! Harry, você deve ter
entendido mal. Provavelmente ele estava falando de alguma coisa que
queria que alguém fizesse, e você entendeu que se referia a você...
— Não entendi mal — respondeu Harry resoluto. — O alguém era
eu. Ele devolveu à sra. Weasley o pé de meia estampado com juncos
dourados que supostamente deveria identificar.
— Não é minha, eu não torço pelo Puddlemere United.
— Ah, claro que não — disse a bruxa, com um retorno repentino e
enervante ao seu tom informal. — Eu devia ter me lembrado. Então,
Harry, enquanto estiver aqui conosco, não irá se importar de ajudar nos
preparativos para o casamento de Gui e Fleur, não é? Ainda falta fazer
tanta coisa!
— Não... eu... claro que não — respondeu Harry, desconcertado com
a súbita mudança de assunto.
— Você é muito gentil. — Ela o aprovou, sorrindo, e saiu da
despensa.
Daquele momento em diante, a sra. Weasley manteve Harry, Rony e
Hermione tão ocupados com os preparativos para o casamento que mal
lhes sobrava tempo para pensar. A explicação mais caridosa para tal
atitude seria a vontade de distraí-los para não pensarem em Olho-Tonto
e nos terrores da recente viagem. Depois de dois dias limpando talheres
sem parar, combinando, por cor, presentinhos para os convidados, fitas e
flores, desgnomizando o jardim e ajudando a sra. Weasley a cozinhar
enormes tabuleiros de petiscos, no entanto, Harry começou a suspeitar
que ela tivesse um motivo diverso. Todos os serviços que distribuía
pareciam manter Rony, Hermione e ele afastados um do outro; Harry
não tivera oportunidade de falar a sós com os amigos desde a primeira
noite, quando lhes contara que Voldemort estava torturando Olivaras.
— Acho que mamãe pensa que, se impedir vocês três de se reunirem
para fazer planos, poderá adiar a sua partida — murmurou Gina para
Harry, na terceira noite, quando punham a mesa para o jantar.
— E que é que ela acha que vai acontecer? — perguntou Harry no
mesmo tom de voz. — Que talvez outra pessoa liquide Voldemort
enquanto ela nos segura aqui preparando vol-au-vents?
Ele falara sem pensar e notou que o rosto de Gina ficara lívido.
— Então é verdade? É isso que vão tentar fazer?
— Eu... não... eu estava brincando — respondeu Harry, fugindo à
pergunta.
Os dois se encararam, e havia algo mais do que uma forte comoção
no rosto de Gina. Subitamente, Harry percebeu que era a primeira vez
que ficava a sós com ela, desde as horas roubadas em lugares isolados de
Hogwarts. E teve a certeza de que Gina também estava se lembrando
daqueles momentos. Os dois se sobressaltaram quando a porta abriu e o
sr. Weasley, Kingsley e Gui entraram.
Agora, era freqüente outros membros da Ordem virem jantar, porque
A Toca substituíra o largo Grimmauld nº 12 como quartel-general. O sr.
Weasley explicara que, depois da morte de Dumbledore, que era o fiel
do segredo, cada uma das pessoas a quem ele confiara a localização da
casa se tornara, por sua vez, um fiel do segredo.
— E como somos uns vinte, isso dilui muito o poder do Feitiço
Fidelius. A possibilidade de os Comensais da Morte extraírem o segredo
de um deles é vinte vezes maior. Não podemos esperar que o segredo
seja mantido por muito mais tempo.
— Mas, com certeza, a essa altura, Snape já terá informado aos
Comensais o endereço, não? — perguntou Harry.
— Bem, Olho-Tonto preparou alguns feitiços contra Snape, caso ele
voltasse a aparecer por lá. Temos esperança de que sejam
suficientemente fortes para mantê-lo a distância e amarrar sua língua, se
tentar falar sobre a casa, mas não podemos estar seguros. Teria sido
loucura continuar a usar o local como quartel-general, agora que sua
proteção se tornou tão precária.
A cozinha estava tão apinhada naquela noite que tornava difícil o uso
de garfos e facas. Harry se viu espremido ao lado de Gina; as palavras
não ditas que os dois haviam trocado o fez desejar que estivessem
separados por mais gente. Ele fazia tanto esforço para não roçar no
braço dela que mal conseguia cortar a galinha no próprio prato.
— Alguma notícia sobre Olho-Tonto? — Harry perguntou a Gui.
— Não — foi a resposta.
Não haviam realizado um funeral para Olho-Tonto porque Gui e
Lupin não conseguiram resgatar o corpo. Fora difícil determinar onde
poderia ter caído, por causa da escuridão e da confusão da batalha.
— O Profeta Diário não disse uma palavra sobre a morte dele nem
sobre as buscas pelo corpo — continuou Gui. — Mas isso não quer
dizer nada. O jornal tem omitido muita notícia ultimamente.
— E o Ministério, ainda não convocou uma audiência para averiguar
a magia que usei ainda menor de idade para escapar dos Comensais da
Morte? — Harry perguntou ao sr. Weasley, que, do outro lado da mesa,
sacudiu a cabeça em resposta. — Porque sabe que não tive escolha ou
porque não quer que eu conte ao mundo inteiro que Voldemort me
atacou?
— Acho que a segunda hipótese. Scrimgeour não quer admitir que
Você-Sabe-Quem tem tanto poder quanto ele, nem que houve uma fuga
em massa em Azkaban.
É
— É, para que informar ao público a verdade? — protestou Harry,
agarrando a faca com tanta força que as leves cicatrizes no dorso de sua
mão direita se destacaram, brancas, na pele: Não devo contar mentiras.
— Será que não tem ninguém no Ministério disposto a enfrentá-lo?
— perguntou Rony com raiva.
— Claro que tem, Rony, mas as pessoas estão aterrorizadas —
respondeu o sr. Weasley —, aterrorizadas com a idéia de serem as
próximas a desaparecer, e seus filhos os próximos a serem atacados! Há
muitos boatos assustadores; eu, por exemplo, não acredito que a
professora de Estudo dos Trouxas em Hogwarts tenha pedido demissão.
Faz semanas que ninguém a vê. Nesse meio-tempo, Scrimgeour passa o
dia trancado no escritório: só espero que esteja preparando algum plano.
Fez-se uma pausa em que a sra. Weasley, com um gesto da varinha,
pôs os pratos usados no aparador e serviu a torta de maçã.
— Prrecisamos rresolverr o disfarrce que você vai usarr, Arry —
disse Fleur depois da sobremesa. — No casamente — acrescentou,
quando ele pareceu não entender. — Naturralmente, nam tam
Comensais da Morte entrre nosses convidades, mas nam posse
garrantirr que nam falem demais depois de tomarrem champanhe.
Ao que Harry deduziu que ela ainda suspeitava de Hagrid.
— É, uma boa lembrança — disse a sra. Weasley da cabeceira da
mesa onde estava, os óculos encarrapitados na ponta do nariz, passando
em revista uma enorme lista de tarefas que anotara em um longo
pergaminho. — Então, Rony, já limpou o seu quarto?
— Por quê?! — exclamou Rony, batendo a colher no prato e olhando
feio para a mãe. — Por que o meu quarto tem que ser limpo? Harry e eu
estamos muito bem no quarto do jeito que está.
— Vamos festejar o casamento do seu irmão dentro de alguns dias,
jovem...
— E eles vão casar no meu quarto? — indagou Rony furioso. —
Não! Então por que em nome das plicas de Merlim...
— Não responda assim a sua mãe — interpôs o sr. Weasley com
firmeza. — E faça o que ela está mandando.
Rony amarrou a cara para o pai e a mãe, depois apanhou novamente
a colher e atacou os últimos bocados da torta de maçã.
— Eu posso ajudar, um pouco da bagunça é minha — disse Harry a
Rony, mas a sra. Weasley cortou a conversa.
— Não, Harry querido, prefiro muito mais que você ajude Arthur a
limpar o galinheiro, e, Hermione, eu agradeceria muito se você fosse
trocar os lençóis do casal Delacour, sabe, eles estão chegando amanhã às
onze horas.
Afinal, havia muito pouco a fazer pelas galinhas.
— Não há necessidade de, ah, dizer isso a Molly — começou o sr.
Weasley, bloqueando o acesso de Harry ao galinheiro —, mas, ah, Ted
Tonks me mandou quase tudo que restou da moto de Sirius e, ah, estou
escondendo-a, ou, melhor dizendo, guardando-a aqui. É fantástica: tem
uma ganacha de escape, acho que é esse o nome, uma bateria magnífica,
e será uma ótima oportunidade para descobrir como os freios
funcionam. Vou tentar montá-la outra vez quando Molly não... quero
dizer, quando eu tiver tempo.
Quando voltou à casa, a sra. Weasley não estava à vista, então Harry
subiu despercebido para o quarto de Rony, no sótão.
— Já estou arrumando, já estou arrumando...! Ah, é você! -exclamou
Rony aliviado, quando Harry entrou. O amigo estava deitado na cama, e
era óbvio que acabara de desocupá-la. O quarto continuava na mesma
desordem da semana inteira; a única mudança é que agora Hermione
estava sentada no canto oposto, com o seu peludo gato ruivo, Bichento,
aos pés, separando livros, alguns dos quais Harry reconheceu serem
dele, em duas enormes pilhas.
— Oi, Harry — cumprimentou a amiga quando ele sentou na cama
de armar.
— Como foi que você conseguiu fugir?
— Ah, a mãe de Rony esqueceu que já tinha pedido a Gina para
trocar os lençóis ontem — respondeu Hermione. E jogou o Numerologia
e gramática em uma pilha e Ascensão e queda das Artes das Trevas na
outra.
— Estávamos conversando sobre o Olho-Tonto — disse Rony. —
Acho que ele pode ter sobrevivido.
— Mas Gui viu quando ele foi atingido pela Maldição da Morte —
argumentou Harry.
— É, mas o Gui também estava sob ataque — replicou Rony. -Como
pode ter certeza do que viu?
— Mesmo que a Maldição da Morte não o atingisse, Olho-Tonto
caiu uns trezentos metros — lembrou Hermione, agora segurando o
pesado Os times de quadribol do Grã-Bretanha e da Irlanda.
— Ele poderia ter usado o Feitiço Escudo...
— Fleur disse que a varinha foi arrancada da mão dele — disse
Harry.
— Tudo bem, se vocês querem que ele tenha morrido — concluiu
Rony mal-humorado, dando uns socos no travesseiro para afofá-lo.
— É claro que não queremos que esteja morto! — exclamou
Hermione, chocada. — É horrível que ele esteja! Mas temos que ser
realistas!
Pela primeira vez, Harry imaginou o corpo de Olho-Tonto com os
ossos partidos como o de Dumbledore, mas com aquele único olho
ainda girando na órbita. Sentiu uma reação violenta, que mesclava
desgosto e uma bizarra vontade de rir.
— Os Comensais da Morte provavelmente limparam os restos dele, é
por isso que ninguém encontrou nada — sugeriu Rony com sabedoria.
— É — acrescentou Harry. — Como o Bartô Crouch, transformado
em um osso e enterrado no jardim do Hagrid. Provavelmente
transfiguraram o Olho-Tonto e o empalharam...
— Pára! — guinchou Hermione. Assustado, Harry ergueu a cabeça
em tempo de ver a garota romper em lágrimas sobre o Silabário de
Spellman.
— Ah, não! — exclamou Harry tentando se levantar da velha cama
de armar. — Hermione, eu não estava querendo transtornar ninguém...
Com uma rangedeira de molas enferrujadas, Rony pulou da cama e
chegou primeiro. Com um braço, envolveu Hermione, e enfiou a outra
mão no bolso do jeans de onde extraiu um lenço absurdamente sujo,
usado mais cedo, naquele dia, para limpar o forno. Em seguida, puxou
depressa a varinha, apontou para o trapo e ordenou: — Tergeo!
A varinha chupou a maior parte da graxa. Com um ar de vaidosa
satisfação, Rony entregou o lenço ainda fumegando a Hermione.
— Ah... obrigada, Rony... desculpe... — Ela assoou o nariz e
soluçou. — Só que é tão ho-horrível, não é? P-pouco depois de
Dumbledore... P-por alguma razão, eu nunc-ca imaginei Olho-Tonto
morto, ele parecia tão forte!
— É, eu sei — concordou Rony, dando-lhe um breve aperto. — Mas
vocês sabem o que ele nos diria se estivesse aqui?
— V-vigilância constante — respondeu Hermione enxugando os
olhos.
— É isso aí — concordou Rony, reforçando com um aceno de
cabeça. — Ele nos diria para aprender com o que lhe aconteceu. E o que
aprendi foi a não confiar naquele lixo covarde do Mundungo.
Hermione soltou uma risada tremida e se curvou para apanhar mais
dois livros. Um segundo mais tarde, Rony puxou o braço das costas dela;
Hermione tinha deixado cair O livro monstruoso dos monstros no pé
dele. O cinto de couro que o prendia soltou-se e o livro abocanhou com
força o tornozelo do garoto.
— Desculpe, desculpe — Hermione pedia, enquanto Harry
arrancava o livro da perna de Rony e tornava a amarrá-lo.
— Afinal, que está fazendo com todos esses livros? — perguntou
Rony, mancando de volta à cama.
— Tentando decidir quais deles vamos levar conosco, quando
formos procurar as Horcruxes.
— Ah, claro — disse Rony, batendo na própria testa. — Esqueci que
vamos liquidar Voldemort em uma biblioteca móvel.
— Ha-ha — replicou ela, examinando o Silabário. — Será que...
precisaremos traduzir runas? É possível... acho que é melhor levar, só
por precaução.
Hermione jogou o livro na maior das duas pilhas e apanhou
Hogwarts, uma história.
— Escutem aqui — disse Harry.
Ele se empertigara na cama. Rony e Hermione olharam o amigo com
expressões iguais que somavam resignação e desafio.
— Eu sei que vocês disseram, depois dos funerais de Dumbledore,
que queriam me acompanhar — começou Harry.
— Lá vem ele — comentou Rony com Hermione olhando para o
teto.
— Como sabíamos que iria fazer — suspirou a garota, voltando sua
atenção para os livros. — Sabem, acho que vou levar Hogwarts, uma
história. Mesmo que a gente não volte lá, acho que não me sentiria bem
se não carregasse...
— Escutem! — repetiu Harry.
— Não, Harry, escute você — retorquiu Hermione. — Vamos com
você. Isto já ficou decidido há meses; aliás, há anos.
— Mas...
— Cala essa boca — Rony o aconselhou.
— ... vocês têm certeza que refletiram bem? — insistiu Harry.
— Vejamos — retrucou Hermione, batendo com o volume de
Viagens com trasgos na pilha dos descartados, com uma expressão feroz
no rosto. — Estou arrumando a bagagem há dias, portanto estamos
prontos para partir a qualquer momento, o que, para sua informação,
exigiu feitiços extremamente complexos, para não mencionar o
contrabando do estoque de Poção Polissuco de Olho-Tonto, bem debaixo
do nariz da mãe de Rony.
“Além disso, alterei a memória dos meus pais para se convencerem
de que, na realidade, são Wendell e Monica Wilkins, e que sua ambição
na vida é mudar para a Austrália, o que eles já fizeram. Para dificultar
que Voldemort os encontre e interrogue sobre mim... ou sobre vocês,
porque, infelizmente, contei aos dois muita coisa sobre vocês.
“Supondo que eu sobreviva à busca das Horcruxes, procurarei
mamãe e papai e desfarei o feitiço. Se não... bem, acho que lancei neles
um encanto suficientemente forte para que vivam seguros e felizes como
Wendell e Monica Wilkins. O casal não sabe que tem uma filha,
entendem.”
Os olhos de Hermione tinham se enchido novamente de lágrimas.
Rony tornou a levantar da cama, a abraçá-la pelos ombros e a franzir a
testa para Harry como se o repreendesse pela falta de tato. Harry não
conseguiu pensar em mais nada para contrapor a isso, no mínimo porque
era excepcionalmente insólito Rony ensinar alguém a ter tato.
— Eu... Hermione, peço desculpas... eu não...
— Não percebeu que Rony e eu temos perfeita noção do que poderá
acontecer se formos com você? Pois temos. Rony, mostre ao Harry o que
você já fez.
— Nãããh, ele acabou de comer — disse Rony.
— Mostra logo, ele precisa saber!
— Ah, tá, Harry, vem comigo.
Pela segunda vez, Rony parou de abraçar Hermione e saiu mancando
para a porta.
— Anda.
— Por quê? — quis saber Harry, saindo do quarto e acompanhando
Rony ao pequeno patamar do sótão.
— Descendo! — murmurou Rony, apontando a varinha para o teto
baixo. Um alçapão se abriu e uma escada desceu aos seus pés. Um
barulho horrível, meio gemido meio sucção, saiu do buraco quadrado,
juntamente com um horrível cheiro de esgoto.
É
— É o seu vampiro, não é? — perguntou Harry, que nunca chegara a
conhecer a criatura que, por vezes, perturbava o silêncio noturno n’
A
Toca.
— É — confirmou Rony subindo a escada. — Suba para dar uma
olhada nele.
Harry seguiu o amigo pela escadinha até o minúsculo sótão. Sua
cabeça e seus ombros já estavam no quarto quando ele avistou a criatura
enroscada ali perto no escuro, ferrada no sono com a bocarra aberta.
— Mas ele... parece... é normal vampiros usarem pijamas?
— Não — respondeu Rony. — Nem é normal terem cabelos ruivos
ou tantas espinhas.
Harry contemplou a coisa, ligeiramente enojado. Na forma e no
tamanho, pareceu-lhe humano e, aos seus olhos acostumados ao escuro,
não havia dúvida de que usava um pijama velho de Rony. Harry também
não duvidava de que os vampiros, em geral, fossem viscosos e carecas, e
não visivelmente cabeludos e cobertos de feias espinhas roxas.
— Ele sou eu, entendeu? — disse Rony.
— Não. Não entendi.
— Então explico lá no meu quarto, o cheiro está me incomodando.
— Os dois desceram a escada, que Rony empurrou de volta ao teto, e
foram se reunir a Hermione, que continuava separando livros.
“Quando viajarmos, o vampiro vai descer para morar no meu
quarto”, disse Rony. “Acho que ele está até ansioso para isso acontecer,
mas é difícil saber, porque ele só sabe gemer e babar, mas acena muito
com a cabeça quando se menciona a mudança. Em todo caso, ele vai ser
o Rony com sarapintose. Bem bolado, hein?”
O rosto de Harry espelhava sua perplexidade.
— É, sim! — insistiu Rony, visivelmente frustrado porque Harry não
alcançara a genialidade do seu plano. — Olhe, quando nós três não
aparecermos em Hogwarts, todo o mundo vai pensar que Hermione e eu
estamos com você, certo? O que significa que os Comensais da Morte
irão direto procurar as nossas famílias para obter informações sobre o
seu paradeiro.
— Mas, se o plano der certo, parecerá que fui viajar com os meus
pais; muitas pessoas que nasceram trouxas estão falando em sumir de
circulação por um tempo — esclareceu Hermione.
— Não podemos esconder a minha família inteira, iria parecer
suspeito demais, além disso, eles não podem largar o emprego -explicou
Rony. — Então, vamos divulgar a história de que estou gravemente
doente com sarapintose, razão por que não pude voltar à escola. Se
alguém vier investigar, meus pais podem mostrar o vampiro na minha
cama, coberto de pústulas. Essa doença é realmente contagiosa, portanto
eles não vão querer chegar muito perto. E também não fará diferença se
o vampiro não puder falar nada, porque aparentemente ninguém pode,
depois que o fungo ataca a úvula.
— E seus pais concordaram com esse plano? — perguntou Harry.
— Papai, sim. Ele ajudou Fred e Jorge a transformarem o vampiro.
Mamãe... bem, você já viu como ela é. Não vai aceitar que viajemos até
termos partido.
Fez-se silêncio no quarto, interrompido apenas pelas leves batidas
que Hermione produzia ao jogar os livros em uma das duas pilhas. Rony
parou, observando-a, e Harry olhava de um para outro incapaz de falar.
As medidas que os amigos tinham tomado para proteger as famílias,
mais do que qualquer outra coisa, o convenceram de que iriam
acompanhá-lo e que sabiam exatamente o perigo que corriam. Quis
manifestar o quanto isto significava para ele, mas simplesmente não
encontrava palavras que fossem expressivas o suficiente.
No silêncio, ouviram o ruído abafado dos gritos da sra. Weasley
quatro andares abaixo.
— Gina provavelmente deixou uma poeirinha em uma droga
qualquer de porta-guardanapos — comentou Rony. — Não sei por que
os Delacour inventaram de chegar dois dias antes do casamento.
— A irmã de Fleur vai ser dama de honra, precisa estar aqui para o
ensaio e é jovem demais para viajar sozinha — explicou Hermione,
examinando indecisa o Como dominar um espírito agourento.
— Bom, ter hóspedes não vai melhorar os níveis de estresse da
mamãe — comentou Rony.
— O que realmente precisamos decidir — disse Hermione, atirando
o Teoria da defesa em magia em uma lata de lixo sem olhá-lo duas vezes
e apanhando Uma avaliação da educação em magia na Europa — é
para onde iremos ao sair daqui. Eu sei que você disse que quer ir a
Godric’s Hollow primeiro, Harry, e entendo o motivo, mas... bem... não
devíamos dar prioridade às Horcruxes?
— Se soubéssemos onde encontrar alguma Horcrux, eu concordaria
com você — respondeu Harry, sem acreditar que Hermione entendesse,
de fato, o seu desejo de retornar a Godric’s Hollow. O túmulo dos seus
pais era apenas uma parte do atrativo: ele tinha uma forte sensação,
embora inexplicável, que o vilarejo lhe forneceria algumas respostas.
Talvez fosse simplesmente porque ali ele sobrevivera à Maldição da
Morte lançada por Voldemort; agora que enfrentava o desafio de repetir
o feito, sentia-se atraído ao lugar onde tudo acontecera, buscando
compreendê-lo.
— Você não acha possível que Voldemort esteja mantendo Godric’s
Hollow sob vigilância? — arriscou Hermione. — Talvez espere que
você volte para visitar o túmulo dos seus pais, uma vez que está livre
para ir aonde quiser.
A idéia não ocorrera a Harry. E, enquanto se concentrava para
contra-argumentar, Rony se manifestou, obviamente seguindo um fluxo
independente de pensamentos.
— Esse tal R.A.B. — disse ele. — Sabe, aquele que roubou o
verdadeiro medalhão?
Hermione fez que sim com a cabeça.
— Ele disse no bilhete que ia destruir o medalhão, não foi? Harry
puxou sua mochila para perto e tirou de dentro a falsa
Horcrux contendo o bilhete de R.A.B.
— “Roubei a Horcrux verdadeira e pretendo destruí-la assim que
puder” — leu Harry em voz alta.
— Então, e se ele de fato a destruiu? — perguntou Rony.
— Ou ela — interrompeu-o Hermione.
— O que seja, seria uma a menos para se procurar! — concluiu
Rony.
— Mas ainda iríamos tentar rastrear o medalhão verdadeiro, não? —
quis saber Hermione. — Para descobrir se foi ou não destruído.
— E quando o encontrarmos, como é que se destrói uma Horcrux?
— perguntou Rony.
— Bem — começou Hermione —, andei pesquisando.
— Como? — admirou-se Harry. — Achei que não havia livros sobre
Horcruxes na biblioteca.
— Não havia — esclareceu Hermione corando. — Dumbledore
retirou todos, mas... mas não os destruiu.
Rony se sentou na cama de olhos arregalados.
— Pelas calças de Merlim, como foi que você conseguiu pôr a mão
nesses livros sobre Horcruxes?
— Eu... não foi roubando! — respondeu ela, olhando de Harry para
Rony com um ar de desespero. — Eles continuaram a ser livros da
biblioteca, mesmo que Dumbledore os tenha retirado das prateleiras.
Enfim, se ele realmente não quisesse que ninguém os pegasse, tenho
certeza de que teria dificultado muito mais...
— Não fique enrolando! — exclamou Rony.
— Bem, foi fácil — disse Hermione com uma vozinha humilde. -
Lancei um Feitiço Convocatório. Sabem: Accio! E eles saíram voando
pela janela do gabinete de Dumbledore para o dormitório das garotas.
— Mas quando foi que você fez isso? — perguntou Harry, olhando
para a amiga ao mesmo tempo assombrado e incrédulo.
— Logo depois do... funeral — respondeu ela com uma vozinha
ainda mais humilde. — Logo depois de combinarmos que iríamos deixar
a escola para procurar as Horcruxes. Quando voltei para apanhar minhas
coisas, me... simplesmente me ocorreu que, quanto mais soubéssemos
sobre o assunto, melhor seria... e eu estava sozinha lá em cima... então
tentei... e funcionou. Eles entraram voando direto pela janela aberta e
eu... eu os guardei no malão.
A garota engoliu em seco e, então, justificou suplicante:
— Não acredito que Dumbledore se zangasse, não vamos usar a
informação para fazer uma Horcrux, não é?
— Você está nos ouvindo reclamar? — perguntou Rony. — Afinal,
onde estão esses livros?
Hermione procurou um pouco e tirou da pilha um grande livro,
encadernado em couro preto já desbotado. Fez uma cara de nojo e
estendeu-o cautelosamente como se fosse uma coisa recém-morta.
— Esse é o que dá instruções explícitas para se preparar uma
Horcrux: Segredos das artes mais tenebrosas. É um livro horrível,
realmente assustador, cheio de feitiços malignos. Fico pensando quando
foi que Dumbledore o retirou da biblioteca... se foi só quando se tornou
diretor. Aposto como Voldemort copiou dele todas as instruções de que
precisava.
— Por que então precisou perguntar a Slughorn como preparar uma
Horcrux, se já tinha lido o livro? — perguntou Rony.
— Ele só procurou o professor para saber o que acontecia quando a
pessoa subdividia a alma em sete pedaços — disse Harry. -Dumbledore
tinha certeza de que Riddle já sabia fazer uma Horcrux na época em que
foi à sala de Slughorn. Acho que você tem razão, Hermione, é muito
provável que tenha sido daí que ele tirou as informações.
— E quanto mais eu leio — continuou Hermione —, mais terrível a
idéia me parece, e menos acredito que ele tenha realmente feito seis. O
livro alerta para a instabilidade que a pessoa causa ao restante da alma
dividindo-a, e isso para se fazer apenas uma Horcrux!
Harry lembrou-se de Dumbledore ter dito que Voldemort
ultrapassara a “esfera da maldade normal”.
— E não tem jeito de reintegrar todas as partes? — perguntou Rony.
— Tem — respondeu Hermione com um sorriso inexpressivo —,
mas causaria uma dor lancinante.
— Por quê? Como se faz? — quis saber Harry.
— Remorso — esclareceu Hermione. — A pessoa precisa estar, de
fato, arrependida do que fez. Tem um pé de página. Pelo que diz, a dor
do processo pode destruí-la. Não sei por quê, não consigo ver Voldemort
fazendo isso, e vocês?
— Não — respondeu Rony antes que Harry o fizesse. — E o livro
diz como destruir Horcruxes?
— Diz — confirmou Hermione, agora virando as frágeis páginas
como se examinasse entranhas em decomposição —, porque avisa aos
bruxos das trevas que os feitiços com que se protegerem têm que ser
excepcionalmente fortes. De tudo que li, o que Harry fez com o diário de
Riddle foi uma das poucas maneiras infalíveis de destruir uma Horcrux.
— O quê, furar com uma presa de basilisco? — perguntou Harry.
— Ah, bom, que sorte a gente ter um estoque tão grande de presas
de basilisco — comentou Rony. — Eu estava mesmo me perguntando o
que íamos fazer com elas.
— Não precisa ser uma presa de basilisco — explicou Hermione,
pacientemente. — Tem que ser alguma coisa tão destrutiva que a
Horcrux não possa se auto-restaurar. O veneno de basilisco só tem um
antídoto, e é incrivelmente raro...
— ... lágrimas de fênix — disse Harry.
— Exatamente — confirmou Hermione. — O problema é que há
pouquíssimas substâncias tão destrutivas quanto o veneno de basilisco, e
são todas muito perigosas para se carregar por aí. Mas é um problema
que precisaremos resolver, porque romper, quebrar ou moer uma
Horcrux não adianta. É preciso deixá-la sem possibilidade de se
restaurar por magia.
— Mas, se a gente destrói o objeto em que está guardada —
perguntou Rony —, por que o fragmento de alma não pode se mudar
para outro lugar?
— Porque uma Horcrux é o absoluto oposto de um ser humano. Ao
perceber que Harry e Rony pareciam confusos, Hermione se
apressou a explicar:
— Vejam, se eu apanhasse uma espada neste minuto e transpassasse
você, eu não danificaria sua alma.
— O que, com certeza, seria realmente um consolo para mim -disse
Rony.
Harry riu.
— Devia ser mesmo! Mas o que quero demonstrar é que, seja o que
for que aconteça ao seu corpo, sua alma continuará ilesa. Mas com uma
Horcrux é o contrário. O fragmento de alma depende do objeto que o
contém, do seu corpo encantado, para sobreviver. Do contrário, não
sobreviverá.
— Aquele diário deu a impressão de morrer quando eu o perfurei —
disse Harry, lembrando-se da tinta que jorrou como sangue de suas
páginas e os gritos do fragmento de alma de Voldemort ao desaparecer.
— E, uma vez que o diário foi completamente destruído, o
fragmento nele contido não pôde sobreviver. Gina tentou se livrar do
diário antes de você, jogando-o no vaso e dando descarga, mas,
obviamente, ele voltou novo em folha.
— Espere aí — disse Rony, franzindo a testa. — O pedacinho de
alma naquele diário estava possuindo a Gina, não? Como é isso, então?
— Enquanto o objeto mágico continuar intacto, o pedacinho de alma
nele pode entrar em uma pessoa e tornar a sair se ela chegar muito perto
do objeto. Não precisa segurá-lo muito tempo, não é o toque que importa
— acrescentou ela, antes que Rony pudesse falar. — É a proximidade
emocional. Gina abriu o coração para o diário, tornando-se, assim,
incrivelmente vulnerável. A pessoa se mete em apuros quando se apega
demais ou passa a depender de uma Horcrux.
— Fico imaginando como foi que Dumbledore destruiu o anel -disse
Harry. — Por que não perguntei a ele? Realmente nunca...
Sua voz foi morrendo: pensou nas muitas coisas que deveria ter
perguntado a Dumbledore e como, desde sua morte, lhe parecia que
tinha desperdiçado tantas oportunidades, enquanto o diretor era vivo,
para descobrir mais... descobrir tudo...
O silêncio foi quebrado quando a porta do quarto se escancarou,
produzindo um estrondo de sacudir as paredes. Hermione gritou e
deixou cair O Segredos das artes mais tenebrosas; Bichento disparou
para baixo da cama, bufando indignado. Rony pulou da cama,
escorregou em uma embalagem velha de sapos de chocolate e bateu a
cabeça na parede oposta, e Harry, instintivamente, se jogou para apanhar
sua varinha antes de perceber que estava vendo a sra. Weasley, que tinha
os cabelos revoltos e o rosto contorcido de raiva.
— Lamento interromper essa reuniãozinha íntima — vociferou ela,
com a voz trêmula. — Tenho certeza de que vocês precisam de
descanso... mas há presentes de casamento empilhados no meu quarto
que precisam ser separados, e tive a impressão de que vocês
concordaram em ajudar.
— Ah, sim — respondeu Hermione aterrorizada, levantando-se
depressa e fazendo os livros voarem para todos os lados. —
Ajudaremos... pedimos desculpas...
Com um olhar aflito para Harry e Rony, a garota saiu correndo do
quarto atrás da sra. Weasley.
— É como se a gente fosse um elfo doméstico — queixou-se Rony
em voz baixa, ainda massageando a cabeça e saindo com Harry atrás das
duas. — Só que sem a satisfação no trabalho. Quanto mais cedo esse
casamento terminar, mais feliz eu vou ficar.
— É — concordou Harry —, então não teremos mais nada para
fazer exceto procurar Horcruxes... vai parecer até que estamos de férias,
não é?
Rony começou a rir, mas, ao ver a enorme pilha de presentes de
casamento que os esperava no quarto da sra. Weasley, parou no ato.
Os Delacour chegaram na manhã seguinte às onze horas. A essa
altura, Harry, Rony, Hermione e Gina já estavam sentindo certa raiva da
família de Fleur; foi de má vontade que Rony subiu as escadas batendo
os pés para calçar meias iguais e Harry tentou baixar os cabelos. Quando
foram considerados bem arrumados, os garotos saíram em fila para
esperar as visitas no quintal batido de sol.
Harry nunca vira a casa tão arrumada. Os caldeirões enferrujados e
as botas velhas que, em geral, coalhavam a escada para a porta dos
fundos tinham desaparecido e sido substituídos por dois grandes vasos
com arbustos tremulantes a cada lado da porta; embora não houvesse
brisa, as folhas balançavam preguiçosamente, produzindo um belo efeito
ondulante. As galinhas tinham sido trancadas no galinheiro, o quintal
varrido e o jardim anexo fora despojado das folhas velhas, podado e, de
um modo geral, cuidado, embora Harry, que o preferia sem trato,
achasse que o jardim parecia abandonado sem o seu contingente normal
de gnomos saltitantes.
O garoto perdera a noção da quantidade de feitiços de segurança que
tinham sido lançados sobre A Toca, tanto pela Ordem quanto pelo
Ministério; só sabia que tinham inviabilizado a possibilidade de alguém
viajar por magia até ali. O sr. Weasley, portanto, fora esperar os
Delacour no alto de um morro próximo, onde a família chegaria por
Chave de Portal. O primeiro sinal de sua aproximação foi uma
gargalhada anormalmente aguda, dada pelo sr. Weasley, soube-se
depois, que apareceu ao portão em seguida, carregado de malas à frente
de uma bela loura de longas vestes verde-folha, que só poderia ser a mãe
de Fleur.
— Maman! — exclamou Fleur, correndo para abraçá-la. — Papa!
O sr. Delacour não era nem de longe atraente como sua mulher; era
uma cabeça mais baixo que ela, além de extremamente gordo, e usava
uma barbicha pontuda e preta. Parecia, contudo, uma pessoa bem-
humorada. Sacudindo-se nas botas de salto em direção à sra. Weasley,
ele lhe aplicou dois beijos em cada bochecha, deixando-a perturbada.
— Vocês tiverram tante trrabalhe — disse ele com sua voz grave. —
Fleur nos contou qu’andarram trrabalhando muite mesme.
— Ah, não foi nada, absolutamente nada! — gorjeou a sra. Weasley.
— Não foi trabalho algum!
Rony aliviou sua frustração mirando um pontapé em um gnomo que
estava espiando atrás de um dos vasos com arbustos tremulantes.
— Minhe carra senhorra! — replicou o sr. Delacour, ainda
segurando a mão da sra. Weasley entre as suas, muito gorduchas, e
dando-lhe um radiante sorriso. — Nos sentimes muite honrrrades com a
eminente união de nosses famílies! Deixe-me arpresentarr-lhe minhe
mulherr, Apolline.
Madame Delacour adiantou-se como se deslizasse e se curvou para
beijar a sra. Weasley também.
— Enchantée — disse ela. — Se marrido esteve me contanto
histórrias muite diverrtidas!
O sr. Weasley soltou uma risada exagerada; a sra. Weasley lançou-
lhe um olhar que o fez calar-se imediatamente e assumir uma expressão
mais apropriada a uma visita a um amigo doente no hospital.
— E, naturralmente, já conhecem minhe filhinea Gabrrielle! —
disse Monsieur Delacour. Gabrielle era uma Fleur em miniatura; onze
anos, cabelos louros platinados, a garota dirigiu um sorriso ofuscante à
sra. Weasley, abraçou-a e, pestanejando, lançou um olhar intenso a
Harry. Gina pigarreou alto.
— Então, entrem, por favor! — convidou a sra. Weasley animada,
levando os hóspedes para dentro, depois de muitos “Não, por favor!” e
“Primeiro os senhores!” e “De maneira alguma!”.
Os Delacour, eles não tardaram a perceber, eram hóspedes
prestativos e agradáveis. Mostravam-se satisfeitos com tudo e desejosos
de ajudar nos preparativos do casamento. Monsieur Delacour considerou
tudo, desde a distribuição de lugares até os sapatos das damas de honra,
“charmant!”. Madame Delacour era muito talentosa com feitiços
domésticos e deixou o forno limpo em segundos; Gabrielle seguia a irmã
mais velha pela casa, tentando ajudar no que pudesse, tagarelando em
um francês muito rápido.
Embaixo, A Toca não fora construída para acomodar tanta gente. O
casal Weasley agora estava dormindo na sala de visitas depois de calar
os protestos de Monsieur e Madame Delacour e insistir que os dois
ocupassem seu quarto. Gabrielle ia dormir com Fleur no antigo quarto
de Percy e Gui dividiria o quarto com Carlinhos, seu padrinho de
casamento, quando ele chegasse da Romênia. As oportunidades de se
reunirem para fazer planos praticamente deixaram de existir, e foi por
desespero que Harry, Rony e Hermione passaram a se oferecer para dar
comida às galinhas só para fugir da casa demasiado cheia.
— Nem assim ela vai nos deixar em paz! — reclamou Rony quando
a segunda tentativa de se encontrarem no quintal foi frustrada pelo
aparecimento da sra. Weasley, carregando um grande cesto de roupa
lavada nos braços.
— Ah, ótimo, vocês já alimentaram as galinhas — disse ao se
aproximar. — É melhor prendê-las outra vez no galinheiro antes que os
homens cheguem amanhã... para armar a tenda para o casamento -
explicou, parando e se apoiando à parede da casa. Ela parecia exausta.
— Tendas Mágicas Millamant... eles são muito bons. Gui vai
acompanhá-los... é melhor você não sair de casa enquanto estiverem
aqui, Harry. Devo confessar que complica bastante organizar um
casamento, com tantos feitiços de segurança pela propriedade.
— Lamento muito — respondeu Harry com humildade.
— Ah, não seja tolo, querido! — exclamou a sra. Weasley
imediatamente. — Não quis me referir... bem, a sua segurança é muito
mais importante! Aliás, eu estava pensando em lhe perguntar como vai
querer comemorar o seu aniversário, Harry. Afinal, dezessete anos é uma
data importante...
— Não quero incomodar — disse Harry depressa, imaginando a
pressão adicional que isso traria a todos. — Realmente, sra. Weasley, um
jantar normal seria ótimo... é a véspera do casamento...
— Ah, bem, se você tem certeza, querido. Vou convidar Remo e
Tonks, posso? E Hagrid?
— Seria ótimo. Mas, por favor, não se incomode demais.
— Não, não mesmo... não será incômodo...
A bruxa lhe lançou um olhar demorado e inquisitivo, depois sorriu
com certa tristeza e, se aprumando, afastou-se. Harry observou-a acenar
a varinha quando se aproximou do varal, fazendo as roupas úmidas se
erguerem no ar para se pendurarem, e, de repente, foi invadido por uma
onda de remorso pela inconveniência e o pesar que estava lhe causando.
E
C A P Í T U L O S E T E
O Testamento de
Dumbledore
le estava caminhando por uma estrada montanhosa, à luz fria e
azulada do alvorecer. Muito abaixo, envolta em névoa, via-se a
sombra de uma aldeia. O homem que ele procurava estaria lá? O
homem de quem ele precisava tanto que nem conseguia pensar
em muito mais, o homem que guardava a resposta para o seu problema...
— Ei, acorde.
Harry abriu os olhos. Estava novamente no sótão, deitado na cama
de armar, no encardido quarto de Rony. O sol ainda não nascera e o
quarto ainda estava escuro. Pichitinho dormia com a cabeça sob sua
asinha. A cicatriz na testa de Harry formigava.
— Você estava falando enquanto dormia.
— Estava?
— Hum-hum. Gregorovitch. Você ficou repetindo Gregorovitch.
Harry estava sem óculos; o rosto de Rony lhe parecia meio borrado.
— Quem é Gregorovitch?
— Não sei, sei? Você é que estava falando.
Harry esfregou a testa, pensando. Tinha uma vaga idéia de que
ouvira o nome antes, mas não conseguia lembrar onde.
— Acho que Voldemort está procurando por ele.
— Coitado — comentou Rony com veemência.
Harry sentou-se, ainda esfregando a cicatriz, agora completamente
acordado. Tentou se lembrar exatamente do que vira no sonho, mas tudo
o que lhe veio à mente foi um horizonte montanhoso e os contornos de
um lugarejo aninhado em um vale profundo.
— Acho que ele está no exterior.
— Quem, Gregorovitch?
— Voldemort. Acho que está em algum lugar no exterior. Não
parecia a Inglaterra.
— Você acha que estava lendo a mente dele outra vez? Rony pareceu
preocupado.
— Faz um favor, não comenta com a Hermione — pediu Harry. -
Não sei como é que ela espera que eu pare de ver coisas quando estou
dormindo...
Ele ergueu os olhos para a gaiola de Pichitinho, pensando... por que
lhe pareceu reconhecer o nome Gregorovitch?
— Acho — disse lentamente — que tem alguma coisa com
quadribol. Há uma ligação, mas não consigo... não consigo saber qual é.
— Quadribol?! — exclamou Rony. — Será que você não está
pensando em Gorgovitch?
— Quem?
— Dragomir Gorgovitch, o artilheiro, teve o passe comprado pelo
Chudley Cannons há dois anos por um preço recorde. É também
recordista do maior número de goles perdidas em uma só temporada.
— Não, decididamente não estou pensando em Gorgovitch.
— Eu também tento não pensar. Enfim, feliz aniversário!
— Uau... tem razão, tinha me esquecido! Fiz dezessete anos! Harry
apanhou a varinha ao lado da cama de armar, apontou-a
para a escrivaninha cheia onde deixara seus óculos e ordenou:
— Accio óculos! — Embora eles estivessem apenas trinta
centímetros de distância, havia algo extremamente prazeroso em ver os
óculos voando em sua direção, pelo menos até lhe espetarem um olho.
— Legal! — Riu Rony.
Contente com a remoção do rastreador, Harry fez os pertences de
Rony voarem pelo quarto e acordou Pichitinho, que bateu as asas
alvoroçado na gaiola. Harry também experimentou amarrar os cordões
do tênis usando magia (o nó resultante precisou de vários minutos para
ser desfeito manualmente) e, por puro prazer, mudou as vestes cor de
laranja para azul berrante nos pôsteres de Rony dos Chudley Cannons.
— Mas eu desabotoaria a braguilha com a mão — aconselhou Rony
rindo, fazendo com que Harry imediatamente a verificasse. -Tome o seu
presente. Abra-o aqui, não é para minha mãe ver.
— Um livro? — admirou-se Harry, ao receber o embrulho
retangular. — Foge um pouco à tradição, não?
— Não é um livro comum — comentou Rony. — É ouro puro: Doze
maneiras infalíveis de encantar bruxas. Explica tudo que você precisa
saber sobre garotas. Se eu ao menos o tivesse lido no ano passado,
saberia exatamente como me livrar de Lilá e como engrenar com a...
bem, Fred e Jorge me deram um exemplar, e aprendi um bocado. Você
vai ficar surpreso, não trata só de feitiços com varinhas.
Quando chegaram à cozinha, encontraram uma pilha de presentes
aguardando sobre a mesa. Gui e Monsieur Delacour estavam terminando
o café da manhã, e a sra. Weasley conversava com eles enquanto cuidava
da frigideira.
— Arthur me pediu para lhe desejar felicidades pelo seu décimo
sétimo aniversário, Harry — disse a sra. Weasley abrindo um radiante
sorriso. — Precisou sair cedo para o trabalho, voltará para o jantar. O
presente de cima é o nosso.
Harry se sentou, apanhou o embrulho quadrado que ela apontara e
abriu-o. Dentro havia um relógio de pulso muito parecido com o que a
sra. Weasley e o marido tinham dado a Rony aos dezessete anos: era de
ouro e tinha estrelas girando no mostrador em vez de ponteiros.
— É tradição dar a um bruxo um relógio quando ele atinge a
maioridade — explicou ela, observando-o ansiosamente do fogão. -Não
é exatamente novo como o de Rony, pertenceu ao meu irmão Fabiano, e
ele não era muito cuidadoso com os seus pertences, tem um amassado
na parte de trás, mas...
O resto do discurso se perdeu; Harry se levantou e abraçou-a. Tentou
colocar muitas coisas não ditas naquele abraço e ela talvez tenha
entendido, porque afagou seu rosto, sem graça, e, quando o garoto a
largou acenou com a varinha meio a esmo e fez meio pacote de bacon
saltar da frigideira para o chão.
— Feliz aniversário, Harry! — desejou Hermione, entrando
apressada na cozinha e acrescentando o seu presente ao topo da pilha. -
Não é muita coisa, mas espero que goste. Que foi que você deu a ele? —
perguntou a Rony, que pareceu não tê-la ouvido.
— Anda logo, abre o presente da Hermione! — disse Rony.
A garota comprara um novo bisbilhoscópio para Harry. Os outros
embrulhos continham um barbeador encantado de Gui e Fleur (“Ah, sim,
isse vai lhe darr o barrbearr mais suave qu’ você já fez”, assegurou-lhe
Monsieur Delacour, “mas você prrecisa dizerr exatamente o que querr...
de outre mode vai se verr com menos pêlos do que gostarria...”),
bombons do casal Delacour e uma enorme caixa com as últimas
Gemialidades Weasley, de Fred e Jorge.
Harry, Rony e Hermione não se demoraram à mesa, porque a
chegada de Madame Delacour, Fleur e Gabrielle deixou a cozinha muito
cheia e desconfortável.
— Eu guardo isso para você — disse Hermione animada, tirando os
presentes dos braços de Harry enquanto os três voltavam para o andar de
cima. — Quase terminei, só estou esperando suas calças acabarem de
lavar, Rony...
A resposta engrolada de Rony foi interrompida pela abertura de uma
porta no primeiro andar.
— Harry, você pode vir aqui um instante?
Era Gina. Rony parou abruptamente, mas Hermione agarrou-o pelo
cotovelo e puxou-o escada acima. Nervoso, Harry entrou com Gina no
quarto.
Nunca estivera ali antes. Era pequeno, mas claro.
Em uma parede, havia um grande pôster da banda bruxa
Esquisitonas e, na outra, uma foto de Guga Jones, capitã do time de
quadribol Harpias de Holyhead. A escrivaninha ficava de frente para a
janela aberta, por onde se via o pomar onde ele e Gina tinham certa vez
jogado quadribol em duplas com Rony e Hermione, e que agora acolhia
uma tenda branco-pérola. A bandeira dourada no alto alcançava a janela
de Gina.
A garota ergueu o rosto para Harry, tomou fôlego e disse:
— Feliz décimo sétimo!
— Ah... obrigado.
Ela continuou encarando-o com firmeza; ele, no entanto, achou
difícil sustentar aquele olhar; era o mesmo que tentar fixar uma luz
brilhante.
— Bonita vista — disse sem graça, apontando para a janela. Gina
não passou recibo. Ele não podia culpá-la.
— Não consegui pensar no que lhe dar — começou.
— Você não tinha que me dar nada. A garota ignorou isso também.
— Não sabia o que poderia ser útil. Nada muito grande, porque você
não poderia levar na viagem.
Ele experimentou olhá-la. Gina não estava chorosa; essa era uma das
suas qualidades: raramente chorava. Por vezes ocorria a Harry que o fato
de ela ter seis irmãos a tornara forte.
A garota se aproximou dele mais um passo.
— Então, pensei que gostaria de lhe dar uma coisa que fizesse você
se lembrar de mim, sabe, se encontrar uma veela dessas quando estiver
fora, fazendo seja lá o que vai fazer.
— Acho que as oportunidades de sair com garotas vão ser mínimas
nessa viagem, para ser sincero.
— Esse é o lado bom que estive procurando — sussurrou ela e, em
seguida, beijou-o como nunca o beijara antes, e Harry retribuiu o beijo, e
sentiu uma felicidade que o fez esquecer todo o resto, melhor do que
qualquer uísque de fogo; ela era a única realidade no mundo, Gina, a
sensação do seu corpo, uma das mãos em suas costas e a outra em seus
cabelos perfumados...
A porta se escancarou contra a parede e os dois se separaram
sobressaltados.
— Ah — disse Rony incisivamente. — Desculpem.
— Rony! — Hermione vinha logo atrás, ligeiramente ofegante. Fez-
se um silêncio constrangido, quando Gina disse inexpressivamente:
— Bem, enfim, Harry, feliz aniversário.
As orelhas de Rony ficaram vermelho-vivo; Hermione parecia
nervosa. Harry teve vontade de bater a porta na cara deles, mas era como
se uma corrente fria de ar tivesse invadido o quarto e seu momento de
glória espoucasse no ar como uma bolha de sabão. Todas as razões para
terminar o namoro com Gina, para se distanciar dela, pareciam ter
entrado no quarto com Rony, e seu êxtase de felicidade se esvaíra.
Ele olhou para Gina, querendo lhe dizer alguma coisa, sem saber
muito o quê, mas ela lhe virou as costas. Harry pensou que desta vez ela
iria sucumbir às lágrimas. E ele não poderia fazer nada para consolá-la
na frente de Rony.
— A gente se vê mais tarde — disse ele, e acompanhou os amigos
que saíam do quarto.
Rony desceu pisando firme, passou pela cozinha cheia e saiu para o
quintal, Harry seguiu-o de perto e Hermione, quase correndo, foi atrás
dos dois com ar assustado.
Quando chegaram ao isolamento do gramado recém-aparado, Rony
se voltou para Harry.
— Você deu o fora em Gina. Que está fazendo agora se metendo
com ela?
— Não estou me metendo com ela — retorquiu Harry no momento
em que Hermione os alcançava.
— Rony...
O garoto, porém, ergueu a mão pedindo que a amiga se calasse.
— Ela ficou realmente arrasada quando você terminou...
— Eu também fiquei. Você sabe por que terminei, e não foi porque
quisesse.
— É, mas agora fica de beijos e abraços, renovando as esperanças da
minha irmã...
— Ela não é idiota, sabe que não pode ser, não está esperando que a
gente... a gente acabe casando nem...
Ao dizer isso, formou-se em sua mente uma imagem vivida de Gina
de vestido branco, casando com um desconhecido repelente e sem
feições. E em um instante vertiginoso ele pareceu entender: o futuro dela
era livre e sem compromissos, enquanto o dele... tinha apenas
Voldemort no horizonte.
— Se você não pára de se atracar com a Gina sempre que tem uma
chance...
— Não vai acontecer outra vez — retrucou Harry com rispidez. O
dia estava claro, mas ele sentiu como se o sol tivesse desaparecido. —
O.k.?
Rony fez uma cara entre ressentida e sem graça; balançou-se sobre
os pés para a frente e para trás por um instante, então disse:
— Certo, então, bem, é... isso.
Gina não buscou outro encontro a sós com Harry o resto do dia,
nem, por olhar ou gesto, demonstrou que tivessem tido mais do que uma
conversa cordial em seu quarto. A chegada de Carlinhos foi um alívio
para Harry. Divertiu-o observar a sra. Weasley forçar o filho a sentar em
uma cadeira, erguer a varinha ameaçadoramente e anunciar que ia lhe
fazer um corte de cabelos decente.
Como o aniversário de Harry teria feito a cozinha d’
A Toca explodir
de tanta gente, mesmo antes da chegada de Carlinhos, Lupin, Tonks e
Hagrid, foram colocadas várias mesas ao comprido, no jardim. Fred e
Jorge conjuraram algumas lanternas roxas, enfeitadas com um grande
número 17 para pendurar no ar sobre as mesas. Graças aos cuidados da
sra. Weasley, o ferimento de Jorge estava sarando, mas Harry ainda não
se acostumara com o buraco escuro na cabeça do amigo, apesar das
muitas piadas dos gêmeos sobre a mutilação.
Hermione fez irromperem da sua varinha serpentinas roxas e
douradas e arrumou-as artisticamente sobre árvores e arbustos.
— Bonito — comentou Rony, quando a garota, com um floreio final
da varinha, dourou as folhas da macieira-brava. — Você realmente tem
gosto para esse tipo de coisa.
— Muito obrigada, Rony! — disse Hermione, parecendo ao mesmo
tempo contente e um pouco envergonhada. Harry deu as costas aos dois,
sorrindo para si mesmo. Ocorrera-lhe a idéia cômica de que encontraria
um capítulo sobre elogios quando tivesse tempo de folhear o seu
exemplar de Doze maneiras infalíveis de encantar bruxas; o seu olhar
encontrou o de Gina e ele sorriu para a garota, antes de se lembrar da
promessa que fizera a Rony e depressa puxar conversa com Monsieur
Delacour.
— Abram caminho, abram caminho! — cantarolou a sra. Weasley,
passando pelo portão com algo que lembrava um pomo de ouro do
tamanho de uma bola de piscina flutuando à sua frente. Harry levou
alguns segundos para entender que era o seu bolo de aniversário, que a
sra. Weasley trazia suspenso com a varinha, para não se arriscar carregá-
lo pelo terreno acidentado. Quando o bolo finalmente aterrissou no meio
da mesa, Harry elogiou:
— Fantástico, sra. Weasley!
— Ah, não é nada, querido — respondeu-lhe a bruxa
carinhosamente. Por cima do ombro da mãe, Rony ergueu o polegar para
Harry e murmurou: “Beleza.”
Por volta das sete horas, todos os convidados tinham chegado e sido
levados ao interior da casa por Fred e Jorge, que os esperavam no fim da
estradinha. Hagrid enfatiotou-se para a ocasião com o seu melhor, mas
medonho, terno peludo marrom. Embora Lupin sorrisse ao apertar sua
mão, Harry achou-o com um ar bastante infeliz. Era muito esquisito; ao
seu lado, Tonks parecia simplesmente radiante.
— Feliz aniversário, Harry — ela lhe desejou, abraçando-o com
força.
— Dezessete anos, hein! — exclamou Hagrid aceitando um copo de
vinho do tamanho de um balde das mãos de Fred. — Faz seis anos que
nos conhecemos, Harry, lembra?
— Vagamente — respondeu Harry, rindo para o amigo. — Você não
derrubou a porta de casa, botou um rabo de porco em Duda e disse que
eu era bruxo?
— Esqueci os detalhes — comentou Hagrid com uma gargalhada. —
Tudo bem, Rony, Hermione?
— Estamos ótimos — respondeu Hermione. — E você, como vai?
— Hum, nada mal. Andei ocupado, temos uns unicórnios recém-
nascidos, mostro a vocês quando voltarem... — Harry evitou os olhares
dos amigos enquanto Hagrid procurava alguma coisa no bolso. -Tome
aqui... eu não sabia o que comprar para você, então me lembrei disso. —
Ele puxou uma bolsinha ligeiramente felpuda com um longo cordão,
evidentemente concebida para usar ao pescoço. — Pele de briba.
Esconda alguma coisa aí e ninguém, exceto o dono, pode tirar. São raras,
essas.
— Hagrid, obrigado!
— Não é nada — disse Hagrid, com um aceno da mão enorme como
a tampa de uma lata de lixo. — E lá está o Carlinhos! Sempre gostei
dele... ei! Carlinhos!
O rapaz se aproximou, passando a mão, pesaroso, pelo novo corte de
cabelos brutalmente curto. Ele era mais baixo do que Rony, mais
atarracado, e tinha inúmeras queimaduras e arranhões nos braços
musculosos.
— Oi, Hagrid, como vai a vida?
— Faz tempo que ando pensando em escrever pra você. Como vai o
Norberto?
— Norberto? — Riu-se Carlinhos. — O dragão norueguês de dorso
cristado? Agora ele se chama Norberta.
— Quê... Norberto é uma fêmea?
— Sim, senhor.
— Como é possível saber? — perguntou Hermione.
— São muito mais agressivos — respondeu Carlinhos. Ele deu uma
olhada por cima do ombro e baixou a voz. — Gostaria que papai
chegasse logo. Mamãe está ficando impaciente.
Todos olharam para a sra. Weasley. Ela estava tentando conversar
com Madame Delacour, mas lançava olhares constantes para o portão.
— Acho que é melhor começarmos sem o Arthur — anunciou para
os convidados no jardim, depois de alguns momentos. — Ele deve ter
sido retido... ah!
Todos viram ao mesmo tempo: um rastro de luz cortou o jardim e
parou sobre a mesa, onde se transformou em uma doninha prateada que
se ergueu nas patas traseiras e falou com a voz do sr. Weasley:
— O ministro da Magia está vindo comigo.
O Patrono se dissolveu no ar, deixando a família de Fleur
assombrada, olhando para o lugar em que o bicho desaparecera.
— Nós não devíamos estar aqui — disse Lupin na mesma hora. -
Harry... lamento... explicarei outra hora...
E, agarrando Tonks pelo pulso, levou-a embora; ao chegarem à
cerca, os dois a transpuseram e desapareceram. A sra. Weasley
demonstrava espanto.
— O ministro... mas por quê... Não estou entendendo...
Não houve, porém, tempo para discutirem o assunto; um segundo
depois, o sr. Weasley apareceu ao portão acompanhado por Rufo
Scrimgeour, instantaneamente reconhecível pela juba grisalha.
Os recém-chegados atravessaram o quintal e, com passos firmes, se
dirigiram ao jardim e à mesa iluminada pelas lanternas, onde todos
aguardavam em silêncio, observando sua aproximação. Quando
Scrimgeour entrou no perímetro iluminado pelas lanternas, Harry
constatou que o ministro parecia muito mais velho do que da última vez
que tinham se visto, magro e carrancudo.
— Desculpem a intrusão — disse Scrimgeour, ao parar diante da
mesa. — Principalmente porque posso ver que estou penetrando em uma
festa para a qual não fui convidado.
O seu olhar se demorou por um momento no gigantesco pomo de
ouro.
— Muitos anos de vida.
— Obrigado — disse Harry.
— Preciso dar uma palavrinha com você em particular — continuou
Scrimgeour. — E também com o sr. Ronald Weasley e a srta. Hermione
Granger.
— Nós?! — exclamou Rony em tom surpreso. — Por que nós?
— Explicarei quando estivermos em lugar mais reservado. Há na
casa um lugar assim? — perguntou ao sr. Weasley.
— Naturalmente — disse o sr. Weasley, parecendo nervoso. — A... a
sala de visitas, pode usá-la.
— Mostre-me onde é — disse Scrimgeour a Rony. — Não haverá
necessidade de nos acompanhar, Arthur.
Harry viu o sr. Weasley trocar um olhar preocupado com a mulher,
quando ele, Rony e Hermione se levantaram. Enquanto se dirigiam à
casa em silêncio, Harry sabia que os outros dois estavam pensando o
mesmo que ele: Scrimgeour devia, de algum modo, ter descoberto que
estavam planejando abandonar Hogwarts.
O ministro não falou quando passaram pela cozinha desarrumada e
entraram na sala de visitas d’
A Toca. Embora o jardim estivesse
iluminado por uma luz noturna suave e dourada, já estava escuro ali
dentro: Harry apontou a varinha para os lampiões, ao entrar, e fez-se luz
na sala gasta mas aconchegante. Scrimgeour sentou-se na poltrona de
molas frouxas que o sr. Weasley normalmente ocupava, deixando que
Harry, Rony e Hermione se apertassem lado a lado no sofá. Uma vez
acomodados, o ministro falou:
— Tenho algumas perguntas a fazer aos três, mas acho que será
melhor fazê-las separadamente. Se vocês dois — ele apontou para Harry
e Hermione — puderem esperar lá em cima, começarei pelo Ronald.
— Não vamos a lugar algum — disse Harry, secundado por um
vigoroso aceno de cabeça de Hermione. — O senhor pode falar com
todos juntos ou não falar com nenhum.
Scrimgeour lançou a Harry um frio olhar de avaliação. O garoto teve
a impressão de que o ministro estava refletindo se valeria a pena iniciar
as hostilidades tão cedo.
— Muito bem, então, juntos — disse ele, sacudindo os ombros. E
pigarreou. — Estou aqui, como bem sabem, por causa do testamento de
Alvo Dumbledore.
Harry, Rony e Hermione se entreolharam.
— Pelo visto é surpresa! Vocês não sabiam que Dumbledore tinha
lhes deixado alguma coisa?
— A... aos três? — perguntou Rony. — A mim e Hermione
também?
— A todos...
Harry, no entanto, interrompeu-o.
— Já faz mais de um mês que Dumbledore faleceu. Por que
demoraram tanto para nos entregar o que ele nos deixou?
— Não é óbvio?! — exclamou Hermione, antes que Scrimgeour
pudesse responder. — Queriam examinar seja lá o que ele tenha nos
deixado. O senhor não tinha o direito de fazer isso! — Sua voz tremia
levemente.
— Tinha todo o direito — disse Scrimgeour sumariamente. — O
Decreto sobre Confisco Justificável dá ao ministro o poder de confiscar
os bens de um testamento...
— A lei foi criada para impedir os bruxos das trevas de legarem seus
objetos — retorquiu Hermione —, e o Ministério precisa ter fortes
provas de que os bens do falecido são ilegais antes de apreendê-los! O
senhor está nos dizendo que julgou que Dumbledore estivesse tentando
nos passar objetos malditos?
— Srta. Granger, está pretendendo fazer carreira em Direito da
Magia?
— Não, não estou — retrucou Hermione. — Tenho esperança de
fazer algum bem no mundo!
Rony riu. Os olhos de Scrimgeour piscaram em sua direção e
tornaram a se desviar quando Harry falou.
— Então, por que resolveu nos entregar o que nos pertence agora?
Não conseguiu pensar em um pretexto para manter os objetos em seu
poder?
— Não, deve ser porque os trinta e um dias venceram — respondeu
Hermione imediatamente. — O Ministério não pode reter objetos por
prazo superior, a não ser que sejam comprovadamente perigosos. Certo?
— Você diria que era íntimo de Dumbledore, Ronald? — perguntou
Scrimgeour, ignorando Hermione. Rony pareceu surpreso.
— Eu? Não... muito... era sempre Harry quem...
Rony olhou para os amigos e viu Hermione lhe dando aquele olhar
“cale-já-a-boca!”, mas o estrago já fora feito: Scrimgeour fez cara de
quem acabara de ouvir exatamente o que tinha esperado e queria ouvir.
Avançou na deixa de Rony como uma ave de rapina.
— Se você não era muito íntimo de Dumbledore, como explica que
tenha se lembrado de você no testamento? Ele deixou excepcionalmente
pouco a indivíduos. A maior parte dos seus bens... sua biblioteca
particular, seus instrumentos mágicos e outros pertences... foram
legados a Hogwarts. Por que acha que mereceu destaque?
— Eu... não sei — respondeu Rony. — Quando digo que não éramos
íntimos... Quero dizer, acho que ele gostava de mim...
— Você está sendo modesto, Rony — interveio Hermione. -
Dumbledore gostava muito de você.
Isto era exagerar a verdade quase ao ponto de ruptura; pelo que
Harry sabia, Rony e Dumbledore nunca tinham estado a sós, e o contato
direto entre diretor e aluno fora mínimo. Contudo, Scrimgeour não
parecia estar escutando. Meteu a mão sob a capa e puxou uma bolsa de
cordões muito maior do que a que Hagrid dera a Harry. Da bolsa, tirou
um rolo de pergaminho, que abriu e leu em voz alta.
— “Últimas vontades de Alvo Percival Wulfrico Brian
Dumbledore...”, sim, aqui está... “a Ronald Weasley, deixo o meu
desiluminador, na esperança de que se lembre de mim quando usá-lo.”
Scrimgeour tirou da bolsa um objeto que Harry já vira: parecia um
isqueiro de prata, mas tinha, sabia ele, o poder de extinguir toda a luz de
um lugar e restaurá-la com um simples clique. Scrimgeour se inclinou
para a frente e passou o desiluminador a Rony, que o recebeu e
examinou entre os dedos com ar de perplexidade.
— Isto é um objeto valioso — comentou Scrimgeour, observando
Rony. — Talvez seja único no mundo. Com certeza foi projetado pelo
próprio Dumbledore. Por que ele teria lhe legado algo tão raro?
Rony sacudiu a cabeça, aturdido.
— Dumbledore deve ter tido milhares de alunos — insistiu
Scrimgeour. — Contudo, os únicos de que se lembrou em seu
testamento foram vocês três. Por que será? Que uso ele terá pensado que
o senhor daria a esse desiluminador, sr. Weasley?
— Apagar luzes, suponho — murmurou Rony. — Que mais eu
poderia fazer com ele?
Evidentemente Scrimgeour não teve outras sugestões a dar. Depois
de observar Rony com os olhos semicerrados por um momento, voltou
sua atenção para o testamento de Dumbledore.
— “Para a sra. Hermione Granger, deixo o meu exemplar de Os
contos de Beedle, o bardo, na esperança de que ela o ache divertido e
instrutivo.”
Scrimgeour apanhou, então, na bolsa um livrinho que parecia tão
antigo quanto o Segredos das artes mais tenebrosas. A encadernação
estava manchada e descascando em alguns pontos. Hermione recebeu-o
do ministro em silêncio. Segurou o livro no colo e contemplou-o. Harry
viu que o título estava escrito em runas; nunca tinha aprendido a lê-las.
Enquanto ele observava, uma lágrima caiu sobre os símbolos gravados
em relevo.
— Por que acha que Dumbledore lhe deixou esse livro, srta.
Granger? — perguntou Scrimgeour.
— Ele... ele sabia que eu gostava de ler — respondeu a garota com a
voz empastada, enxugando os olhos nas mangas da roupa.
— Mas por que esse livro em especial?
— Não sei. Deve ter pensado que eu gostaria de lê-lo.
— Alguma vez discutiu códigos ou outros meios de transmitir
mensagens secretas com Dumbledore?
— Não, nunca — disse Hermione, ainda enxugando as lágrimas na
manga. — E se o Ministério não encontrou nenhum código secreto nesse
livro em trinta e um dias, duvido que eu vá encontrar.
A garota engoliu um soluço. Os três estavam sentados tão
espremidos que Rony teve dificuldade em puxar o braço e passá-lo pelos
ombros de Hermione. Scrimgeour tornou a consultar o testamento.
— “A Harry Potter” — leu ele, e as entranhas do garoto se
contraíram com repentina excitação — “deixo o pomo de ouro que ele
capturou em seu primeiro jogo de quadribol em Hogwarts, para lembrar-
lhe as recompensas da perseverança e da competência.”
Quando Scrimgeour tirou a bolinha de ouro do tamanho de uma noz,
suas asas de prata esvoaçaram levemente e Harry não pôde deixar de
sentir um definitivo anticlímax.
— Por que Dumbledore lhe deixou este pomo? — perguntou
Scrimgeour.
— Não faço a menor idéia — respondeu Harry. — Pelas razões que
o senhor acabou de ler, suponho... para me lembrar o que se pode obter
quando se... persevera e o que mais seja.
— Então você acha que é apenas uma lembrança simbólica?
— Suponho que sim. Que mais poderia ser?
— Sou eu quem faz as perguntas — disse Scrimgeour, puxando sua
cadeira para mais perto do sofá. A noite caía lá fora; a tenda vista da
janela se elevava fantasmagoricamente branca acima da cerca.
— Reparei que o seu bolo de aniversário tem a forma de um pomo
de ouro — disse o ministro. — Por quê?
Hermione riu ironicamente.
— Ah, não pode ser uma alusão ao fato de Harry ser um grande
apanhador, isso seria óbvio demais. Deve haver uma mensagem secreta
de Dumbledore escondida no glacê!
— Não acho que haja nada escondido no glacê — retrucou
Scrimgeour —, mas um pomo seria um esconderijo muito bom para um
pequeno objeto. A senhorita certamente sabe por quê.
Harry sacudiu os ombros. Hermione, no entanto, respondeu ao
ministro: ocorreu-lhe que responder às perguntas com acerto era um
hábito tão arraigado que a amiga não conseguia controlar o impulso.
— Porque os pomos guardam na memória o toque humano.
— Quê?! — exclamaram Harry e Rony juntos; os dois consideravam
os conhecimentos de Hermione em quadribol insignificantes.
— Correto — disse o ministro. — Um pomo não é tocado pela pele
humana nua antes de ser liberado, nem mesmo por seu fabricante, que
usa luvas. Ele carrega um encantamento mediante o qual é capaz de
identificar o primeiro ser humano que o segurou, no caso de uma captura
disputada, por exemplo. Este pomo — disse ele erguendo a minúscula
bola — se lembrará do seu toque, Potter. Ocorre-me que Dumbledore,
que possuía uma prodigiosa competência em magia, apesar dos defeitos
que porventura tivesse, talvez tenha enfeitiçado o pomo para que só se
abra ao seu toque.
O coração de Harry batia com mais força. Tinha certeza de que
Scrimgeour acertara. Como poderia evitar receber o pomo com as mãos
nuas diante do ministro?
— Você não responde. Talvez já saiba o que o pomo contém, não?
— Não — respondeu Harry, ainda pensando como poderia fingir que
tocava o pomo sem realmente fazer isso. Se ele ao menos soubesse
Legilimência, soubesse de fato, e pudesse ler a mente de Hermione:
praticamente dava para ouvir as engrenagens do cérebro dela
trabalhando ao seu lado.
— Pegue — disse Scrimgeour calmamente.
Harry encarou os olhos amarelos do ministro e entendeu que não lhe
restava opção senão obedecer. Estendeu a mão e Scrimgeour tornou a se
inclinar para a frente e depositou o pomo na palma de sua mão lenta e
deliberadamente.
Nada aconteceu. Quando os dedos de Harry se fecharam em torno
do pomo, suas asinhas cansadas esvoaçaram e se imobilizaram.
Scrimgeour, Rony e Hermione continuaram a olhar ansiosos para a bola,
agora parcialmente oculta, como se esperassem que pudesse sofrer
alguma transformação.
— Essa foi dramática — comentou Harry descontraído. Rony e
Hermione riram juntos.
— Então terminamos, não? — perguntou Hermione, tentando se
erguer do sofá apertado.
— Ainda não — respondeu Scrimgeour, que agora parecia mal-
humorado. — Dumbledore lhe deixou outra herança, Potter.
— Qual? — perguntou ele, sua agitação se renovando. Desta vez
Scrimgeour não se deu ao trabalho de ler o testamento.
— A espada de Godric Gryffindor.
Hermione e Rony enrijeceram. Harry olhou para os lados,
procurando um sinal da bainha incrustada de rubis, mas Scrimgeour não
a tirou da bolsa de couro que, de todo modo, parecia pequena demais
para contê-la.
— Então, onde está? — tornou Harry desconfiado.
— Infelizmente — disse Scrimgeour —, aquela espada não pertencia
a Dumbledore para que dispusesse dela. A espada de Godric Gryffindor
é uma importante peça histórica, e como tal pertence...
— Pertence a Harry! — completou Hermione exaltada. — A espada
o escolheu, foi ele quem a encontrou, saiu do Chapéu Seletor para as
mãos dele...
— De acordo com fontes históricas confiáveis, a espada pode se
apresentar a qualquer aluno da Grifinória que a mereça — retrucou
Scrimgeour. — Isto não a torna propriedade exclusiva do sr. Potter, seja
o que for que Dumbledore tenha decidido. — O ministro coçou o queixo
mal barbeado, estudando Harry. — Por que acha...?
— Que Dumbledore quis me dar a espada? — respondeu Harry se
esforçando para não explodir. — Talvez tenha achado que ficaria bonita
na minha parede.
— Isto não é brincadeira, Potter! — vociferou Scrimgeour. — Teria
sido porque Dumbledore acreditava que somente a espada de Godric
Gryffindor poderia derrotar o herdeiro de Slytherin? Quis lhe dar aquela
espada, Potter, porque acreditava, como tantos, que você está destinado a
destruir Ele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado?
— Uma teoria interessante. Alguém já tentou transpassar Voldemort
com uma espada? O Ministério talvez devesse encarregar alguém disso,
em vez de perder tempo desmontando desiluminadores ou abafando
fugas em massa de Azkaban. Então, é isso que o senhor está fazendo,
ministro, se trancando em seu gabinete para tentar abrir um pomo? As
pessoas estão morrendo, eu quase fui uma delas, Voldemort atravessou
três condados me perseguindo, matou Olho-Tonto, mas o Ministério não
disse uma palavra sobre a perda, disse? E ainda espera que cooperemos
com o senhor!
— Você está indo longe demais! — gritou Scrimgeour, levantando-
se; Harry pôs-se de pé também. O ministro se encaminhou para Harry,
mancando, e lhe deu uma forte estocada no peito com a varinha: o golpe
abriu um buraco como o de uma brasa de cigarro na camiseta do garoto.
— Ei! — exclamou Rony, erguendo-se de um salto e empunhando a
varinha, mas Harry disse:
— Não! Você quer dar a ele uma desculpa para nos prender?
— Lembrou-se de que não está na escola, não é? — perguntou
Scrimgeour, bufando no rosto de Harry. — Lembrou-se de que não sou
Dumbledore, que perdoava a sua insolência e insubordinação? Você
pode usar essa cicatriz como uma coroa, mas não cabe a um garoto de
dezessete anos me dizer como dirigir o Ministério! Já é hora de você
aprender a ter respeito.
— E do senhor aprender a merecê-lo.
Ouviu-se um tropel de passos, em seguida a porta da sala de visitas
se abriu de repente e o sr. e a sra. Weasley entraram correndo.
— Nós... nós pensamos ter ouvido... — começou o sr. Weasley,
absolutamente assustado ao ver Harry e o ministro virtualmente se
enfrentando.
— ... vozes alteradas — ofegou a sra. Weasley.
Scrimgeour se afastou uns dois passos de Harry, olhando para o
buraco que abrira na camiseta do garoto. Pareceu se arrepender de ter
perdido a cabeça.
— Não... não foi nada — rosnou o ministro. — Lamento... sua
atitude — disse, encarando Harry mais uma vez. — Pelo visto, você
pensa que o Ministério não deseja o mesmo que você, o que
Dumbledore desejava. Devíamos estar trabalhando juntos.
— Não gosto dos seus métodos, ministro. Está lembrado?
Pela segunda vez, ele ergueu o pulso direito e mostrou a Scrimgeour
as cicatrizes lívidas no dorso de sua mão, em que se liam Não devo
contar mentiras. A expressão de Scrimgeour endureceu. Virou-se sem
dizer mais nada e saiu mancando da sala. A sra. Weasley apressou-se em
acompanhá-lo; Harry ouviu-a parar à porta dos fundos. Passado pouco
mais de um minuto, ela falou da cozinha:
— Ele foi embora!
— E o que ele queria? — perguntou o sr. Weasley, olhando para
Harry, Rony e Hermione, no momento em que a sra. Weasley voltava a
se reunir a eles.
— Entregar o que Dumbledore nos deixou — disse Harry. -
Acabaram de liberar o conteúdo do testamento.
Lá no jardim, os três objetos que Scrimgeour dera aos garotos
passaram pelas mesas de mão em mão. Todos admiraram o
desiluminador e Os contos de Beedle, o bardo, e lamentaram que
Scrimgeour tivesse se recusado a entregar a espada, mas ninguém foi
capaz de sugerir o motivo por que Dumbledore teria legado a Harry um
velho pomo. Quando o sr. Weasley examinava o desiluminador pela
terceira ou quarta vez, sua mulher arriscou um palpite:
— Harry, querido, estamos mortos de fome, não quisemos começar
sem você... posso servir o jantar agora?
Todos comeram rapidamente e, ao terminarem de cantar um
“parabéns para você” igualmente rápido e devorar o bolo, a festa foi
encerrada. Hagrid, que tinha sido convidado para o casamento no dia
seguinte, mas era grande demais para dormir n’
A Toca superlotada, saiu
para armar sua barraca em um campo vizinho.
— Encontre a gente lá em cima — sussurrou Harry para Hermione,
enquanto ajudava a sra. Weasley a devolver o jardim à normalidade. —
Depois que o pessoal for se deitar.
No quarto do sótão, Rony examinou seu desiluminador e Harry
encheu a bolsa de briba que Hagrid lhe dera, não com ouro mas com os
seus objetos mais preciosos, embora alguns aparentemente não valessem
nada: o Mapa do Maroto, o caco do espelho de Sirius e o medalhão de
R.A.B. Ele fechou bem os cordões e prendeu a bolsa ao pescoço, depois
sentou, segurando o velho pomo e observando suas asinhas esvoaçarem
debilmente. Finalmente, Hermione bateu à porta e entrou nas pontas dos
pés.
— Abaffiato — sussurrou, acenando a varinha em direção à escada.
— Pensei que você não aprovasse esse feitiço — implicou Rony.
— Os tempos mudam — respondeu Hermione. — Agora mostre-nos
aquele desiluminador.
Rony atendeu o seu pedido na mesma hora. Erguendo-o à frente,
clicou o objeto. A única luz que brilhava no quarto se apagou
imediatamente.
— A questão é — cochichou Hermione no escuro —, poderíamos ter
obtido o mesmo efeito com aquele Pó Escurecedor Instantâneo do Peru.
Ouviu-se um leve estalo, e a chama da luz do candeeiro voou de
volta ao teto e iluminou-os.
— Mesmo assim é legal — disse Rony na defensiva. — E, pelo que
dizem, foi o próprio Dumbledore que o inventou!
— Eu sei, mas com certeza ele não teria mencionado você no
testamento só para nos ajudar a apagar as luzes!
— Você acha que ele sabia que o Ministério confiscaria o testamento
e examinaria tudo que nos deixou? — perguntou Harry.
— Sem a menor dúvida — respondeu Hermione. — Não podia nos
dizer no testamento por que estava nos deixando essas coisas, ainda
assim isso não explica...
— ... por que não poderia ter nos dado uma dica quando estava vivo?
— indagou Rony.
— Exatamente — concordou Hermione, agora folheando Os contos
de Beedle, o bordo. — Se esses objetos são suficientemente importantes
para legá-los a nós bem debaixo do nariz do Ministério, seria de esperar
que desse um jeito de nos informar o porquê... a não ser que achasse que
era óbvio.
— Ele enganou-se, então, não foi? — disse Rony. — Eu sempre
disse que ele era doido. Um gênio e tudo o mais, mas pirado. Deixar ao
Harry um pomo velho... afinal o que é que é isso?
— Não faço idéia — disse Hermione. — Quando Scrimgeour fez
você segurá-lo, Harry, estava certa de que alguma coisa ia acontecer!
— É, bem — disse Harry, seus batimentos se acelerando ao erguer o
pomo entre os dedos. — Eu não ia me esforçar muito na frente de
Scrimgeour, não é?
— Como assim? — perguntou Hermione.
— O pomo que eu capturei na primeira partida que joguei na vida?
— disse Harry. — Você não lembra?
Hermione pareceu simplesmente aturdida. Rony, no entanto, soltou
uma exclamação, apontando freneticamente de Harry para o pomo e de
volta até recuperar a voz.
— Foi esse que você quase engoliu!
— Exatamente — disse Harry, e, com o coração disparado, encostou
a boca no pomo.
O pequeno globo alado não se abriu. A frustração e o
desapontamento o invadiram: ele baixou o pomo de ouro. Então, foi a
vez de Hermione gritar:
— Letras! Tem uma coisa escrita nele, depressa, olhe!
Harry quase deixou cair o pomo, de surpresa e agitação. A amiga
tinha razão. Gravadas na lisa superfície dourada, onde, apenas segundos
antes, não existia nada, agora se viam três palavras, na caligrafia fina e
inclinada que o garoto reconheceu ser a de Dumbledore:
Abro no fecho.
Mal acabara de ler, as palavras tornaram a desaparecer.
— Abro no fecho... Que será que isso significa? Hermione e Rony
balançaram a cabeça, perplexos.
— Abro no fecho... no fecho... Abro no fecho...
Contudo, por mais que repetissem as palavras, com diferentes
inflexões, não foram capazes de extrair delas qualquer outro significado.
— E a espada — disse Rony, por fim, quando já tinham abandonado
as tentativas de adivinhar o significado da inscrição no pomo. -Por que
ele quis dar a espada ao Harry?
— E por que não pôde simplesmente me dizer? — comentou Harry,
baixinho. — Estava lá, na parede do gabinete, bem à vista durante todas
as nossas conversas no ano passado! Se queria deixá-la para mim, por
que não me entregou a espada pessoalmente?
Ele teve a sensação de estar sentado, fazendo uma prova, diante de
uma pergunta que seu cérebro lerdo e insensível devia ser capaz de
responder. Havia alguma coisa que não entendera nas longas conversas
com Dumbledore no ano anterior? Será que devia saber o que tudo
aquilo significava? Dumbledore tinha esperado que ele entendesse?
— E quanto ao livro — disse Hermione — Os contos de Beedle, o
bardo... eu nunca ouvi falar deles!
— Você nunca ouviu falar de Os contos de Beedle, o bardo? —
perguntou Rony incrédulo. — Você está brincando, certo?
— Não, não estou! — respondeu Hermione surpresa. — Então, você
os conhece?
— Claro que sim!
Harry ergueu os olhos se divertindo. Rony ter lido um livro que
Hermione não conhecia era um fato sem precedentes. Rony, no entanto,
parecia espantado com a surpresa dos amigos.
— Ah, gente, que é isso! Todas as histórias tradicionais para
crianças são supostamente de Beedle, não? O poço da sorte... O mago e
o caldeirão saltitante... Babbitty, a coelha, e o toco que cacarejava...
— Perdão! — disse Hermione rindo. — Como é mesmo essa
última?
— Ah, qual é! — exclamou Rony, olhando para os dois sem
acreditar. — Vocês devem ter ouvido falar em Babbitty, a coelha...
— Rony, você sabe muito bem que Harry e eu fomos criados por
trouxas! — lembrou Hermione. — Não ouvimos essas histórias quando
éramos pequenos, ouvimos Branca de neve e os sete anões e Cinderela...
— Que é isso, uma doença? — perguntou Rony.
— Então são histórias para crianças? — perguntou Hermione,
reexaminando as runas.
É
— É — respondeu Rony, inseguro —, quero dizer, é o que contavam
para a gente, entende, e todas essas histórias antigas são do Beedle. Não
sei como são na versão original.
— Mas por que Dumbledore achou que eu deveria lê-las? Alguma
coisa rangeu abaixo do sótão.
— Provavelmente é o Carlinhos. Agora que mamãe foi dormir, deve
estar saindo escondido para fazer os cabelos crescerem — disse Rony
nervoso.
— Mesmo que seja, devíamos voltar para a cama — sussurrou
Hermione. — Não vai pegar bem a gente perder a hora amanhã.
— Não mesmo — concordou Rony. — A mãe do noivo cometer um
homicídio triplo e brutal pode estragar o casamento. Vou acender as
luzes.
E ele clicou o desiluminador mais uma vez enquanto Hermione ia
saindo do quarto.
À
C A P Í T U L O O I T O
O Casamento
s três horas da tarde do dia seguinte, Harry, Rony, Fred e Jorge
estavam parados diante da grande tenda branca no pomar,
aguardando a chegada dos convidados para o casamento. Harry
tomara uma boa dose de Poção Polissuco e virara o duplo de um
trouxa ruivo, morador da aldeia local, Ottery St. Catchpole, de quem
Fred roubara alguns fios de cabelo usando um Feitiço Convocatório. O
plano era apresentar Harry como o “primo Barny” e confiar que o
grande número de parentes dos Weasley o camuflasse.
Os quatro estavam segurando mapas da disposição das cadeiras para
poder levar os convidados aos seus lugares. Uma legião de garçons
vestidos de branco chegara uma hora antes, ao mesmo tempo que uma
banda de paletós dourados. No momento, todos esses bruxos estavam
sentados a uma pequena distância sob uma árvore; Harry viu uma
nuvem azulada de fumaça de cachimbos se elevando do local.
Atrás do garoto, a entrada da tenda revelava filas e mais filas de
frágeis cadeiras douradas dispostas nas laterais de um longo tapete roxo.
Os postes de sustentação estavam enfeitados com guirlandas de flores
brancas e douradas. Fred e Jorge tinham prendido um enorme buquê de
balões dourados sobre o ponto exato em que Gui e Fleur em breve se
tornariam marido e mulher. Fora da tenda, abelhas e borboletas
pairavam preguiçosamente sobre a grama e a sebe. Harry se sentia
bastante desconfortável. O garoto trouxa cuja aparência ele assumira era
ligeiramente mais gordo, e suas próprias vestes a rigor estavam quentes e
apertadas à claridade ofuscante do dia de verão.
— Quando eu me casar — disse Fred, repuxando a gola de suas
vestes —, não vou me preocupar com nenhuma dessas bobagens. Vocês
todos podem vestir o que quiserem, e lançarei um Feitiço do Corpo
Preso na mamãe até terminar a cerimônia.
— Ela não esteve tão ruim assim hoje de manhã — comentou Jorge.
— Chorou um pouco porque Percy não veio, mas quem queria a
presença dele? Ah, caramba, se preparem... aí vêm eles, olhem.
Vultos muito coloridos vinham surgindo do ar, um a um, na distante
divisa do quintal. Em minutos formou-se uma procissão, que começou a
serpear pelo jardim em direção à tenda. Flores exóticas e pássaros
enfeitiçados esvoaçavam nos chapéus das bruxas, e pedras preciosas
cintilavam nas gravatas de muitos bruxos; o murmúrio das conversas
animadas foi crescendo cada vez mais, abafando o zumbido das abelhas
à medida que a multidão se aproximava da tenda.
— Excelente, acho que estou avistando algumas primas veelas —
disse Jorge, espichando o pescoço para ver melhor. — Elas vão precisar
de ajuda para entender os nossos costumes ingleses, podem deixar que
eu cuido delas.
— Calma aí, seu mal-amado — disse Fred, passando como uma
flecha pelo bando de bruxas de meia-idade que vinham à frente da
procissão. — Por aqui, permettez-moi de assister vous — ofereceu-se ele
a duas belas francesinhas, que aceitaram entre risadinhas, que ele as
conduzisse à tenda. A Jorge, couberam as bruxas de meia-idade, Rony
se encarregou de um velho colega do sr. Weasley no Ministério, Perkins,
e, para Harry, sobrou um casal um tanto surdo.
— E aí, beleza? — disse uma voz conhecida quando Harry tornou a
emergir da tenda e deparou com Tonks e Lupin à frente da fila. Ela
virara loura para a ocasião. — Arthur disse que você era o de cabelos
crespos. Desculpe pela noite passada — acrescentou a bruxa em um
sussurro, enquanto o garoto os conduzia pelo corredor central da tenda.
— No momento, o Ministério está se mostrando muito anti-lobisomem,
e achamos que a nossa presença poderia prejudicar você.
— Tudo bem, eu entendo — respondeu Harry mais para Lupin do
que para Tonks. O bruxo sorriu brevemente, mas, assim que os dois
viraram as costas, o garoto percebeu que o rosto do ex-professor retomou
as rugas de infelicidade. Ele não estava entendendo, mas não tinha
tempo para aprofundar o assunto. Hagrid estava causando um certo
tumulto. Tendo entendido mal a orientação que Fred lhe dera,
acomodou-se, não na cadeira magicamente aumentada e reforçada que
lhe prepararam na última fila, mas em cinco cadeiras que agora pareciam
uma montanha de palitos dourados.
Enquanto o sr. Weasley reparava o dano e Hagrid gritava suas
desculpas para quantos quisessem ouvi-lo, Harry voltou rapidamente à
entrada e encontrou Rony diante de um bruxo excepcionalmente
excêntrico. Um tanto vesgo, cabelos brancos que lembravam a textura do
algodão-doce e lhe desciam pelos ombros, ele usava um barrete cuja
borla balançava diante do seu nariz e era cor de gema de ovo tão
berrante que fazia doer os olhos. Um símbolo estranho, em forma de um
olho triangular, brilhava em uma corrente de ouro pendurada ao seu
pescoço.
— Xenofílio Lovegood — apresentou-se, estendendo a mão a Harry.
— Minha filha e eu moramos ali atrás do morro, foi muita gentileza dos
Weasley nos convidarem. Mas acho que conhece a minha Luna, não? —
acrescentou para Rony.
— Conheço. Ela não veio com o senhor?
— Luna parou um instante naquele jardinzinho encantador para
dizer alô aos gnomos, que gloriosa infestação! São muito poucos os
bruxos que entendem o quanto podemos aprender com esses pequenos
gnomos sábios, ou, para chamá-los pelo seu nome correto, os Gernumbli
gardensi.
— Os nossos sabem realmente um tesouro de palavrões —
acrescentou Rony —, mas acho que aprenderam com Fred e Jorge.
Dito isso, saiu para levar um grupo de bruxos à tenda no momento
em que Luna os alcançava.
— Alô, Harry! — cumprimentou-o a garota.
— Ãh... meu nome é Barny — respondeu ele, surpreso.
— Ah, você trocou o nome também? — replicou Luna animada.
— Como soube...?
— Ah, a sua expressão.
Tal como o pai, a garota estava usando vestes amarelas berrantes,
que complementara com um grande girassol nos cabelos. Uma vez que
os olhos se acostumassem com o excesso de cor, o efeito geral era bem
agradável. Pelo menos desta vez não trazia rabanetes pendurados nas
orelhas.
Xenofílio, que estava absorto a conversar com um conhecido,
perdera o diálogo entre Luna e Harry. Despedindo-se do bruxo, virou-se
para a filha, que, erguendo o dedo, disse:
— Papai, olhe... um dos gnomos me mordeu!
— Que maravilha! A saliva de gnomo é extremamente benéfica! —
comentou o sr. Lovegood, segurando o dedo que a filha lhe estendia e
examinando os furinhos ensangüentados. — Luna, meu amor, se hoje
você sentir um novo talento despontar, talvez uma inesperada vontade de
cantar ópera ou de declamar em serêiaco, não se reprima! Talvez tenha
recebido uma dádiva dos Gernumblies! Rony que cruzava por eles,
desdenhou com uma risadinha.
— Rony, pode rir — comentou Luna serenamente, enquanto Harry
conduzia ela e o sr. Lovegood aos seus lugares —, mas meu pai fez
muitas pesquisas sobre a magia Gernumbli.
— Sério?! — exclamou Harry, que há muito tempo resolvera parar
de questionar as excêntricas opiniões de Luna e seu pai. — Mas tem
certeza que não quer pôr alguma coisa nessa mordida?
— Ah, não se preocupe — disse Luna, chupando o dedo,
distraidamente, e medindo Harry de alto a baixo. — Você está elegante.
Eu disse a papai que a maioria das pessoas provavelmente usaria vestes a
rigor, mas ele acredita que se deve usar cores solares em um casamento,
para dar sorte, entende.
Quando ela se afastou para acompanhar o pai, Rony reapareceu com
uma bruxa idosa agarrada ao seu braço. Seu nariz curvo, os olhos de
contornos vermelhos, e o chapéu rosa enfeitado com penas lhe davam a
aparência de um flamingo mal-humorado.
— ... e os seus cabelos estão compridos demais, por um momento
cheguei a pensar que você era a Ginevra. Pelas barbas de Merlim, que é
que o Xenofílio está vestindo? Parece uma omelete. E quem é você? —
perguntou rispidamente a Harry.
— Ah, sim, tia Muriel, esse é o nosso primo Barny.
— Mais um Weasley? Vocês se reproduzem como gnomos. E Harry
Potter não está aqui? Eu tinha esperança de conhecê-lo. Pensei que fosse
seu amigo, Ronald, ou você andou apenas se gabando?
— Não... ele não pôde vir...
— Humm. Deu uma desculpa, foi? Então, não é tão retardado quanto
aparenta ser nas fotos da imprensa. Estive ensinando a noiva como é
melhor usar a minha tiara — gritou para Harry. — Artesanato dos
duendes, sabe, está na minha família há séculos. Ela é uma moça bonita,
mas... francesa. Bem, bem, me arranje um bom lugar, Ronald, tenho
cento e sete anos e não devo ficar em pé muito tempo.
Ao passar por Harry, Rony lançou-lhe um olhar significativo e não
reapareceu por algum tempo; quando tornaram a se encontrar na
entrada, Harry tinha levado mais de dez pessoas aos seus lugares. A
tenda estava quase cheia agora e, pela primeira vez, não havia fila do
lado de fora.
— Um pesadelo, essa Muriel! — exclamou Rony, enxugando a testa
com a manga da roupa. — Costumava vir todo ano passar o Natal
conosco, então, graças a Deus, se ofendeu porque Fred e Jorge
estouraram uma bomba de bosta embaixo da cadeira dela na hora da
ceia. Papai sempre comenta que ela deve ter riscado os dois do
testamento, como se eles se importassem; nesse ritmo, eles vão acabar
sendo os mais ricos da família... uau — acrescentou, pestanejando
rapidamente quando viu Hermione vindo apressada ao encontro dos
dois. — Que máximo!
— Sempre o tom de surpresa — respondeu Hermione, embora
sorrisse. Usava um esvoaçante vestido lilás com sapatos altos da mesma
cor; seus cabelos estavam lisos e sedosos. — Sua tia-avó Muriel não
concorda, acabei de encontrá-la lá em cima entregando a tiara a Fleur:
“Ai, não, essa é a menina que nasceu trouxa?”, e em seguida “má
postura e tornozelos finos demais”.
— Não se ofenda, ela é grosseira com todo o mundo — disse Rony.
— Falando de Muriel? — perguntou Jorge, emergindo da tenda com
Fred. — É, ela acabou de dizer que as minhas orelhas estão desiguais.
Morcega velha. Mas eu gostaria que o tio Abílio ainda fosse vivo; ele era
gargalhada certa em casamentos.
— Não foi ele que viu um Sinistro e morreu vinte e quatro horas
depois? — perguntou Hermione.
— Bem, foi, ele ficou meio esquisito mais para o fim da vida -
admitiu Jorge.
— Mas, antes de ficar caduco, ele era a alma das festas — comentou
Fred. — Costumava beber uma garrafa inteira de uísque de fogo, depois
ia para o meio do salão de dança, levantava as vestes e começava a tirar
buquês de flores do...
— É, era realmente encantador — interrompeu-o Hermione,
enquanto Harry se acabava de rir.
— Jamais casou, não sei por quê — disse Rony.
— Você me espanta — replicou Hermione.
Estavam rindo tanto que nenhum deles notou um convidado
atrasado, um rapaz de cabelos escuros com um narigão curvo e grossas
sobrancelhas negras, até ele apresentar o convite a Rony e dizer, com os
olhos em Hermione:
— Você está marravilhosa!
— Vítor! — exclamou ela, deixando cair a bolsinha de contas, que
produziu um baque desproporcional ao tamanho. Ao se abaixar,
corando, para recuperá-la, disse: — Eu não sabia que você foi... nossa...
que prazer ver... como vai?
As orelhas de Rony tinham mais uma vez ficado muito vermelhas.
Examinando o convite de Krum como se não acreditasse em uma
palavra do que via escrito, falou, um pouco alto demais:
— Por que está aqui?
— Fleur me convidou — respondeu Krum, erguendo as
sobrancelhas.
Harry, que não tinha nada contra o búlgaro, apertou a mão do rapaz;
depois, sentindo que seria prudente retirá-lo das imediações de Rony,
ofereceu-se para lhe mostrar onde sentar.
— O seu amigo não ficou satisfeito em me verr — comentou Krum,
entrando na tenda agora inteiramente lotada. — Ou ele é seu parrente?
— acrescentou, reparando nos cabelos ruivos e crespos de Harry.
— Primo — murmurou, mas Krum parara de escutar. Sua aparição
estava causando certo rebuliço, particularmente entre as primas veelas:
afinal, era um famoso jogador de quadribol. Enquanto as pessoas ainda
se esticavam para dar uma boa olhada nele, Rony, Hermione, Fred e
Jorge vieram, apressados, pelo corredor central.
— Hora de sentar — disse Fred a Harry — ou vamos ser atropelados
pela noiva.
Harry, Rony e Hermione sentaram-se na segunda fila atrás de Fred e
Jorge. A garota ainda estava muito rosada, e as orelhas de Rony
continuavam escarlates. Passados alguns instantes, ele resmungou para
Harry:
— Você viu a barbicha idiota que ele deixou crescer? Harry
respondeu com um grunhido indefinido.
Uma sensação de ansiedade perpassava a tenda quente, os
murmúrios eram pontuados por ocasionais risadas de excitação. O sr. e a
sra. Weasley entraram no corredor sorrindo e acenando para os parentes;
ela trajando um conjunto novo de vestes ametistas e um chapéu da
mesma cor.
No momento seguinte, Gui e Carlinhos se postaram à frente da
tenda, os dois de vestes a rigor com grandes rosas brancas nas botoeiras;
Fred deu um assovio de aprovação, que foi acompanhado por nova
erupção de risinhos das primas veelas.
Então a multidão fez silêncio e o volume da música foi aumentando,
aparentemente vinda dos balões dourados.
— Aaaah! — exclamou Hermione virando-se na cadeira para olhar a
entrada.
Um suspiro coletivo se ergueu dos bruxos e bruxas reunidos quando
Monsieur Delacour e Fleur entraram pelo corredor, ela deslizando, ele
balançando o corpo com um largo sorriso no rosto. A noiva usava um
vestido branco simples e parecia desprender uma forte aura prateada.
Embora, por comparação, sua radiância normalmente empanasse a de
qualquer pessoa, hoje embelezava todos sobre quem incidia. Gina e
Gabrielle, ambas usando trajes dourados, pareciam ainda mais bonitas
do que de costume, e quando Fleur chegou aonde estava Gui, ele pareceu
jamais ter enfrentado Lobo Greyback.
— Senhoras e senhores — anunciou uma voz ligeiramente cantada,
e, com um leve choque, Harry reconheceu o mesmo bruxo franzino com
cabelos em tufos que presidira o funeral de Dumbledore, agora diante de
Gui e Fleur. — Estamos aqui reunidos para celebrar a união de dois
fiéis...
— Decididamente, a minha tiara valoriza toda a cerimônia -
comentou tia Muriel, com um poderoso sussurro. — Mas é preciso que
se diga, o vestido de Ginevra está decotado demais.
Gina olhou para o lado, sorrindo, piscou para Harry e em seguida
virou-se de novo para a frente. O pensamento de Harry transportou-se a
grande distância da tenda, para as tardes em que passaram a sós em
lugares isolados dos jardins da escola. Pareciam ter sido há tanto tempo;
sempre bons demais para serem reais, como se ele tivesse furtado horas
ensolaradas da vida de alguém normal, alguém sem cicatriz em forma de
raio no meio da testa...
— Guilherme Arthur, você aceita Fleur Isabelle...?
Na primeira fila, a sra. Weasley e Madame Delacour choravam
baixinho em lencinhos de renda. Sons de trombeta ao fundo da tenda
anunciaram que Hagrid puxara do bolso um dos seus lenços tamanho-
toalha. Hermione virou-se sorridente para Harry; seus olhos também
estavam marejados de lágrimas.
— ... então eu os declaro unidos para toda a vida.
O bruxo de cabelos em tufos ergueu a varinha sobre as cabeças de
Gui e Fleur e uma chuva de estrelas caiu sobre os noivos, envolvendo em
espirais os seus corpos agora entrelaçados. Enquanto Fred e Jorge
puxavam uma salva de palmas, os balões dourados no alto estouraram:
flutuaram no ar aves do paraíso e minúsculos sinos de prata que
somaram seus cantos e tinidos à zoada geral.
— Senhoras e senhores! — falou o bruxo de cabelos em tufos. —
Por favor, queiram se levantar!
Todos obedeceram, tia Muriel resmungando audivelmente; ele
acenou a varinha. As cadeiras em que as pessoas tinham estado sentadas
se ergueram graciosamente no ar, ao mesmo tempo que as paredes da
tenda desapareciam, deixando agora os convidados apenas sob o toldo
sustentado pelos postes dourados, com uma vista gloriosa do pomar
ensolarado e do campo ao redor. Em seguida, uma poça de ouro líquido
se espalhou do centro para a periferia da tenda formando uma pista de
dança reluzente; as cadeiras suspensas se agruparam em torno das
mesinhas, cobertas com toalhas brancas, o conjunto flutuou suavemente
de volta ao jardim, e a banda de paletós dourados marchou em direção a
um pódio.
— Legal — aprovou Rony, enquanto os garçons surgiam de todos os
lados, alguns trazendo bandejas de prata com suco de abóbora, cerveja
amanteigada e uísque de fogo, outros equilibrando montanhas de
tortinhas e sanduíches.
— Temos que ir cumprimentá-los! — disse Hermione, ficando nas
pontas dos pés para localizar onde Gui e Fleur tinham desaparecido
cercados por uma multidão que lhes desejava felicidades.
— Bem, teremos tempo depois — disse Rony dando de ombros, e,
tirando três cervejas amanteigadas de uma bandeja que passava, entregou
uma a Harry. — Hermione, é agora, vamos pegar uma mesa... ali não! O
mais longe da Muriel...
Rony atravessou a pista de dança vazia, olhando para os lados: Harry
teve certeza de que ele estava atento a Krum. Quando finalmente
alcançaram o lado oposto do toldo, a maior parte das mesas já estava
tomada: a mais vazia era a que Luna ocupava sozinha.
— Tudo bem se a gente sentar com você? — perguntou Rony.
— Ah, claro — respondeu ela contente. — Papai foi entregar a Gui e
Fleur o nosso presente.
— Que é... um estoque de raízes-de-cuia para a vida toda? —
perguntou Rony
Hermione deu-lhe um pontapé por baixo da mesa, mas acertou em
Harry. Com os olhos lacrimejando de dor, o garoto perdeu o fio da
conversa por alguns momentos.
A banda começara a tocar. Gui e Fleur foram os primeiros na pista
de dança, sob os aplausos gerais; passado um momento, o sr. Weasley
chegou com Madame Delacour, no que foi seguido pela sra. Weasley
com o pai de Fleur.
— Gosto dessa música — disse Luna, balançando-se no ritmo de
uma valsa, e segundos depois ela se levantou e deslizou para a pista,
onde dançou sem sair do lugar, sozinha, agitando os braços de olhos
fechados.
— Ela é ótima, não é? — comentou Rony com admiração. -Sempre
vale a pena olhar.
O sorriso, porém, apagou-se imediatamente do seu rosto: Vítor
Krum havia sentado na cadeira desocupada por Luna. Hermione pareceu
agradavelmente perturbada, mas desta vez Krum não viera
cumprimentá-la. Com o rosto contraído, ele perguntou:
— Quem é aquele homem de amarrelo?
É
— É o Xenofílio Lovegood, pai de uma amiga nossa — respondeu
Rony. Seu tom agressivo indicava que eles não iriam rir de Xenofílio,
apesar da clara provocação. — Vamos dançar — acrescentou ele,
bruscamente, para Hermione.
Ela pareceu surpresa, mas também feliz, e se levantou: eles
desapareceram na pista de dança que agora ia enchendo de dançarinos.
— Ah, eles estão juntos agora? — perguntou Krum,
momentaneamente distraído.
— Ah... mais ou menos — respondeu Harry.
— E você quem é? — tornou Krum.
— Barny Weasley.
Eles se apertaram as mãos.
— Você, Barny... conhece bem esse tal Lovegood?
— Não, eu o conheci hoje. Por quê?
Krum franziu o cenho por cima da borda do copo de bebida,
observando Xenofílio, que conversava com vários bruxos do lado oposto
da pista de dança.
— Porrque — disse Krum — se ele não fosse convidado da Fleur, eu
o desafiarria parra um duelo aqui e agorra, porr usarr aquele símbolo
nojento no peito.
— Símbolo? — admirou-se Harry, olhando também para Xenofílio.
O estranho olho triangular brilhava em seu peito. — Por quê? Qual é o
problema?
— Grrindelvald. Aquele é o símbolo de Grrindelvald.
— Grindelwald... o bruxo das trevas que Dumbledore derrotou?
— Exatamente. — Os músculos do queixo de Krum se moveram
como se estivesse mascando, e ele continuou: — Grrindelvald matou
muitas pessoas, meu avô, porr exemplo. Naturralmente ele nunca foi
muito poderroso em seu país, diziam que temia Dumbledorre: e com
razão, sabendo como foi derrotado. Mas isto... — Ele apontou para
Xenofílio. — Isto é o símbolo dele, reconheci na hora: Grrindelvald
grravou-o em uma parrede de Durrmstrrang quando estudou lá. Alguns
idiotas o copiarram nos livros e nas roupas, querrendo chocarr, se fazerr
de imporrtantes, até que aqueles, como nós, que tínhamos perrdido
familiarres porr culpa de Grrindelvald demos uma lição neles.
Krum estalou as juntas dos dedos ameaçadoramente, amarrando a
cara para Xenofílio. Harry ficou perplexo. Parecia-lhe extremamente
improvável que o pai de Luna fosse um seguidor das Artes das Trevas, e
ninguém mais na tenda parecia ter reconhecido o triângulo, cujo formato
lembrava uma runa.
— Você tem, ah, certeza que é de Grindelwald...?
— Não estou enganado — replicou Krum com frieza. — Passei porr
aquele símbolo durrante anos, conheço-o bem.
— Bem, tem uma probabilidade de que Xenofílio não saiba o que o
símbolo realmente significa. Os Lovegood são muito... incomuns. Ele
pode muito bem tê-lo comprado por aí, achando que é o corte transversal
de uma cabeça de Bufadores de Chifre Enrugado ou outra coisa
qualquer.
— Um corrte trransverrsal do quê?
— Bom, não sei muito bem o que são, mas aparentemente ele e a
filha viajam nas férias para procurá-los...
Harry sentiu que não estava sendo muito convincente ao explicar
Luna e o pai.
— É ela ali — disse apontando a garota, que ainda dançava sozinha,
agitando os braços em torno da cabeça como quem tenta espantar
maruins.
— Porr que ela está fazendo aquilo? — perguntou Krum.
— Provavelmente está tentando se livrar de um zonzóbulo -arriscou
Harry, que reconheceu os sintomas.
Krum não soube dizer se Harry estava ou não gozando com a cara
dele. Puxou a varinha de dentro das vestes e bateu-a ameaçadoramente
na coxa; da ponta saltaram faíscas.
— Gregorovitch! — exclamou Harry em voz alta, e Krum se
sobressaltou, mas o garoto estava excitado demais para ligar: lembrara-
se, afinal, ao ver a varinha de Krum: Olivaras a apanhara e examinara
cuidadosamente antes do Torneio Tribruxo.
— Que tem ele? — perguntou Krum, desconfiado.
— É fabricante de varinhas!
— Eu sei.
— Fabricou sua varinha! Foi por isso que pensei... quadribol... Krum
parecia mais e mais desconfiado.
— Como sabe que foi Gregorovitch que fabrricou a minha varrinha?
— Li... li em algum lugar, acho. Em um... um fanzine — improvisou
sem pensar, e Krum pareceu mais tranqüilo.
— Eu não me lembrrava de ter jamais discutido minha varrinha com
os fãs.
— Então... ah... onde anda Gregorovitch ultimamente? Krum
pareceu intrigado.
— Ele se aposentou faz anos. Fui um dos últimos a comprarr uma
varrinha fabrricada porr ele. São as melhorres, embora eu saiba, é clarro,
que os brritânicos dão grrande valorr a Olivarras.
Harry não respondeu. Fingiu observar, tal como Krum, os pares que
dançavam, mas estava pensando com grande concentração. Então
Voldemort estava procurando um célebre fabricante de varinhas, e o
garoto não precisava ir muito longe para saber a razão: certamente era
por causa da reação da varinha de Harry na noite em que ele o
perseguira pelo céu. A varinha de azevinho e pena de fênix tinha
vencido a que Voldemort tomara emprestada, algo que Olivaras não
tinha previsto nem compreendia. Gregorovitch saberia explicar? Seria,
de fato, mais qualificado que Olivaras? Conheceria segredos sobre
varinhas que Olivaras ignorava?
— Essa garota é muito bonita — comentou Krum, fazendo Harry
voltar ao presente. Krum estava apontando para Gina, que acabara de se
juntar a Luna. — Também é sua parenta?
É
— É — informou Harry, repentinamente irritado —, e está
namorando alguém. Um cara ciumento. Grandalhão. Você não iria
querer atravessar o caminho dele.
Krum resmungou:
— Qual é — disse, esvaziando o copo e se pondo de pé — a
vantagem de ser jogador internacional de quadribol se todas as moças
bonitas já estão comprometidas?
E se afastou, deixando Harry, que, depois de apanhar um sanduíche
com um garçom que ia passando, contornou a pista de dança apinhada.
Queria achar Rony e lhe falar sobre Gregorovitch, mas o amigo estava
dançando com Hermione no meio da multidão. Harry se encostou em
um dos postes dourados e ficou observando Gina, que dançava com o
amigo de Fred e Jorge, Lino Jordan, tentando não sentir raiva da
promessa que fizera a Rony.
Ele nunca fora a um casamento antes, portanto não era capaz de
avaliar as diferenças entre as celebrações dos bruxos e as dos trouxas,
embora tivesse certeza de que essas últimas não teriam um bolo de
casamento coroado por duas fênix falsas que levantaram vôo quando os
noivos cortaram a primeira fatia, nem garrafas de champanhe que
flutuavam entre os convidados. A noite foi chegando e as mariposas
começaram a mergulhar sob o toldo, agora iluminado por lanternas
douradas suspensas no ar, e a festa foi se tornando mais descontraída.
Fred e Jorge tinham desaparecido na escuridão, havia muito tempo, com
duas primas de Fleur; Carlinhos, Hagrid e um bruxo atarracado com um
chapéu de abas reviradas entoavam, a um canto, “Odo, o herói”.
Andando entre os convidados para fugir de um tio bêbado de Rony
que parecia não ter certeza se Harry era ou não seu filho, o garoto
localizou um velho bruxo sentado sozinho a uma mesa. A nuvem de
cabelos brancos que envolvia sua cabeça lhe dava a aparência de um
diáfano dente-de-leão, encimado por um fez roído de traças. Achou-o
vagamente familiar: vasculhando a memória, Harry de repente lembrou
que era Elifas Doge, membro da Ordem da Fênix e autor do obituário de
Dumbledore.
Harry se aproximou.
— Posso me sentar?
— Claro, claro — respondeu Doge. Tinha uma voz aguda e chiada.
Harry se inclinou para ele.
— Sr. Doge, sou Harry Potter. Doge ofegou.
— Meu caro rapaz! Arthur me disse que você estava aqui
disfarçado... É uma grande alegria e uma grande honra!
Em um arroubo de prazer e agitação, Doge serviu-lhe uma taça de
champanhe.
— Pensei em lhe escrever — sussurrou o bruxo — depois que
Dumbledore... o choque... e para você, tenho certeza...
Os olhinhos de Doge se encheram de repentinas lágrimas.
— Li o obituário que o senhor escreveu no Profeta Diário. Não
sabia que o senhor conhecia o prof. Dumbledore tão bem.
— Tão bem quanto qualquer outro — replicou ele, secando as
lágrimas com um guardanapo. — Com certeza conheci-o por mais
tempo, se não contarmos o irmão Aberforth que, por alguma razão, as
pessoas parecem jamais levar em conta.
— Voltando ao Profeta Diário... Não sei se viu, sr. Doge...
— Ah, por favor me chame de Elifas, caro rapaz.
— Elifas, não sei se viu a entrevista que Rita Skeeter deu sobre
Dumbledore.
Uma vermelhidão de cólera afluiu ao rosto de Doge.
— Ah, sim, Harry, vi. Aquela mulher, ou urubu seria um termo mais
apropriado, decididamente me importunou para conversar com ela.
Envergonho-me de dizer que fui grosseiro, chamei-a de metida, e o
resultado, como você pôde ver, foram insinuações sobre a minha
sanidade.
— Bem, naquela entrevista — continuou Harry —, Rita Skeeter
sugeriu que, na juventude, o prof. Dumbledore se envolveu com as Artes
das Trevas.
— Não acredite em uma palavra do que leu! — retrucou Doge na
mesma hora. — Em nenhuma, Harry! Não deixe nada macular as
lembranças que tem de Alvo Dumbledore!
Harry olhou para o rosto sério e atormentado de Doge e não se
sentiu confiante, mas sim frustrado. Será que Doge realmente pensava
que era fácil, que ele simplesmente poderia decidir não acreditar? Será
que Doge não compreendia que Harry precisava ter certeza, saber de
tudo?
Talvez Doge suspeitasse dos sentimentos de Harry, porque pareceu
preocupado e se apressou a enfatizar:
— Harry, Rita Skeeter é uma horrenda...
Mas o bruxo foi interrompido por uma gargalhada aguda.
— Rita Skeeter? Ah, eu adoro aquela mulher, eu sempre leio o que
ela escreve!
Harry e Doge ergueram os olhos e deram com a tia Muriel parada
ah, as penas balançando no chapéu, uma taça de champanhe na mão.
— Ela escreveu um livro sobre Dumbledore, sabem!
— Olá, Muriel — cumprimentou-a Doge. — Sim, estávamos mesmo
discutindo...
— Você aí! Me ceda a sua cadeira, tenho cento e sete anos!
Outro primo ruivo dos Weasley saltou de uma cadeira, assustado, e
tia Muriel virou-a com surpreendente força e sentou-se entre Doge e
Harry.
— Olá de novo, Barry, ou que nome tenha — disse ela para Harry.
— Então, que estava dizendo sobre Rita Skeeter, Elifas? Já sabe que ela
escreveu uma biografia de Dumbledore? Mal posso esperar para ler,
preciso me lembrar de encomendá-la na Floreios e Borrões!
Doge se tornou frio e grave ao ouvir isso, mas tia Muriel esvaziou a
taça que trazia e estalou os dedos ossudos para um garçom que ia
passando. Tomou mais um grande gole, arrotou e acrescentou:
— Não precisam fazer cara de sapos empalhados! Antes de se tornar
respeitado e respeitável e toda essa baboseira, correram boatos bem
esquisitos sobre o Alvo!
— Calúnias sem fundamento — replicou Doge, ficando outra vez
cor de rabanete.
— É bem o que você diria, Elifas — cacarejou tia Muriel. — Notei
como você pulou os pontos controvertidos naquele seu obituário!
— Lamento que pense assim — disse Doge, com a maior frieza. -
Posso lhe assegurar que escrevi com o coração.
— Ah, todo o mundo sabe que você venerava Dumbledore; ouso
dizer que continuará a achá-lo um santo, mesmo se revelarem que ele
matou aquela bruxa abortada que era a irmã dele.
— Muriel! — exclamou Doge.
Uma frialdade que não se devia ao champanhe gelado começou a
invadir o peito de Harry.
— Como assim? — perguntou ele a Muriel. — Quem disse que a
irmã dele era uma bruxa abortada? Pensei que fosse doente, não?
— Pois pensou errado, não foi, Barry?! — exclamou tia Muriel,
parecendo satisfeita com o efeito que causara. — Enfim, como você
poderia saber alguma coisa sobre isso? Aconteceu há muitos anos, antes
mesmo que você fosse cogitado, meu caro, e a verdade é que nós que
estávamos vivos à época nunca soubemos o que realmente aconteceu. É
por isso que mal posso esperar para ler o que Skeeter desenterrou!
Dumbledore guardou silêncio sobre aquela irmã por tempo demais!
— Não é verdade — chiou Doge. — Absolutamente não é verdade.
— Ele nunca me disse que teve uma irmã que era um aborto — disse
Harry sem pensar, ainda frio por dentro.
— E por que lhe diria isso? — esganiçou-se Muriel, oscilando um
pouco na cadeira, tentando focalizar Harry.
— A razão por que Alvo nunca falava em Ariana — começou Elifas,
com a voz emocionada — é, imagino, muito clara. Ficou arrasado com a
morte da irmã...
— Por que ninguém nunca a via, Elifas? — grasnou Muriel. — Por
que metade de nós sequer soube que ela existia, até o caixão sair da casa
para os funerais? Onde estava o santo Dumbledore, enquanto Ariana
viveu trancada no porão? Estava brilhando em Hogwarts sem se
importar com o que acontecia em sua própria casa!
— Como assim “trancada no porão”? — perguntou Harry. — Que
quer dizer com isso?
Doge era a imagem da infelicidade. Tia Muriel tornou a responder a
Harry com sua voz aguda.
— A mãe de Dumbledore era uma mulher apavorante, simplesmente
apavorante. Nasceu trouxa, embora tenham me dito que ela fingia não
ser...
— Ela nunca fingiu nada! Kendra era uma excelente mulher! -
sussurrou Doge angustiado, mas tia Muriel não lhe deu atenção.
— ... orgulhosa e muito dominadora, o tipo de bruxa que se sentiria
mortificada de produzir um aborto da natureza...
— Ariana não era um aborto da natureza! — chiou Doge.
— É o que você diz, Elifas, mas me explique, então, por que ela
nunca freqüentou Hogwarts! — E, voltando-se para Harry. — No nosso
tempo, era comum as famílias esconderem os bruxos abortados. Embora
chegar ao extremo de trancafiar uma menininha em casa e fingir que ela
não existia...
— Estou lhe afirmando que não foi o que aconteceu! — retorquiu
Doge, mas tia Muriel passou de rolo compressor e continuou a se dirigir
a Harry.
— Os bruxos abortados normalmente iam para escolas de trouxas e
eram incentivados a se integrarem na comunidade trouxa... muito mais
caridoso do que tentar encontrar um lugar para eles no mundo bruxo,
onde seriam sempre considerados inferiores; mas naturalmente Kendra
Dumbledore não sonharia em deixar a filha freqüentar uma escola
trouxa.
— Ariana era delicada! — argumentou Doge desesperado. — A
saúde dela sempre foi precária demais para lhe permitir...
— Permitir sair de casa? — cacarejou Muriel. — No entanto, ela
jamais foi levada ao St. Mungus e nenhum curandeiro jamais foi
chamado para atendê-la!
— Francamente, Muriel, como é possível você saber se...
— Para sua informação, Elifas, meu primo Lancelote era curandeiro
no St. Mungus naquela época e contou à minha família, em confiança,
que Ariana nunca fora vista por lá. Tudo muito suspeito, era o que o
Lancelote pensava!
Doge parecia à beira das lágrimas. Tia Muriel, que parecia estar se
divertindo imensamente, estalou os dedos para que lhe trouxessem mais
champanhe. Sem sentir, Harry pensou nos Dursley e como, no passado,
o tinham calado, trancado e mantido fora de vista, tudo pelo crime de
ser bruxo. A irmã de Dumbledore teria sofrido o reverso do mesmo
destino? Presa por lhe faltar magia? E Dumbledore teria realmente
deixado a irmã entregue à própria sorte enquanto partia para Hogwarts,
para provar sua genialidade e talento?
— Agora, se Kendra não tivesse morrido primeiro — retomou
Muriel —, eu diria que foi ela quem liquidou Ariana...
— Como pode dizer isso, Muriel? — gemeu Doge. — Uma mãe
matar a própria filha? Pense no que está dizendo!
— Se a mãe em questão fosse capaz de manter a filha presa durante
anos, por que não? — retrucou Muriel sacudindo os ombros. -Mas,
como digo, a história não se encaixa, porque Kendra morreu antes de
Ariana, portanto, ninguém jamais soube direito...
— Ah, com certeza Ariana assassinou a mãe — replicou Doge,
tentando corajosamente desdenhar. — Por que não?
— É, Ariana talvez tenha feito uma desesperada tentativa para se
libertar e, no esforço, matou Kendra — concluiu tia Muriel, pensativa.
— Pode balançar a cabeça o quanto quiser, Elifas! Você esteve nos
funerais de Ariana, não esteve?
— Estive — confirmou Doge, com os lábios trêmulos. — E não me
lembro de ocasião mais desesperadamente triste. Alvo estava com o
coração despedaçado...
— E não era só o coração. Aberforth não quebrou o nariz de
Dumbledore durante a encomendação do corpo?
Se Doge parecera horrorizado antes, não se comparava ao que
demonstrava agora. Era como se Muriel o tivesse esfaqueado. A bruxa
riu alto e tomou mais um gole de champanhe, que escorreu pelo seu
queixo.
— Como você...?! — exclamou Doge rouco.
— Minha mãe era amiga da velha Batilda Bagshot — disse ela,
alegre. — Batilda contou tudo a minha mãe, e eu ouvi atrás da porta.
Uma briga ao lado do caixão. Pelo que Batilda descreveu, Aberforth
gritou que era culpa de Alvo que Ariana tivesse morrido e, em seguida,
deu-lhe um murro na cara. Ela contou ainda que Alvo nem sequer se
defendeu, o que é estranho, porque poderia ter acabado com o irmão em
um duelo com as mãos amarradas nas costas.
Muriel continuou bebendo champanhe. A enumeração desses velhos
escândalos parecia animá-la tanto quanto horrorizava Doge. Harry não
sabia o que pensar, em que acreditar: queria a verdade, contudo, Doge
não reagia, apenas balia debilmente que Ariana adoecera. Harry não
conseguia acreditar que Dumbledore não tivesse intervindo se estivesse
ocorrendo uma crueldade daquelas em sua própria casa, mas, sem
dúvida, havia alguma coisa estranha na história toda.
— E vou lhe dizer mais — continuou Muriel, com um leve soluço,
baixando sua taça. — Acho que Batilda deu com a língua nos dentes
para Rita Skeeter. Aquelas insinuações que ela fez na entrevista sobre
uma importante fonte chegada aos Dumbledore... todos sabem que
Batilda presenciou o que aconteceu com Ariana, e se encaixaria
perfeitamente!
— Batilda jamais falaria com Rita Skeeter! — murmurou Doge.
— Batilda Bagshot? — indagou Harry. — A autora de História da
magia?
O nome estava impresso na capa de um de seus livros de escola,
embora o garoto reconhecesse que não era um dos que ele tivesse lido
com muita atenção.
— É — confirmou Doge, agarrando-se à pergunta de Harry como
um afogado se agarra a uma bóia. — Uma talentosa historiadora da
magia e uma velha amiga de Alvo.
— E ultimamente bem gagá, segundo ouvi dizer — acrescentou tia
Muriel animada.
— Se isso é verdade, foi ainda mais desonroso Skeeter ter se
aproveitado dela — disse Doge —, e ninguém pode confiar em nada que
Batilda possa ter dito!
— Há maneiras de se recuperar lembranças, e tenho certeza de que
Rita Skeeter conhece todas. Mas, mesmo que Batilda esteja
completamente lelé, tenho certeza de que ainda guarda velhas fotos e
talvez até cartas. Conheceu os Dumbledore durante anos... o que valeria
uma viagem a Godric’s Hollow, na minha opinião.
Harry, que estivera bebericando sua cerveja amanteigada, se
engasgou. Doge deu-lhe palmadas nas costas enquanto o garoto tossia,
olhando para tia Muriel com os olhos cheios de lágrimas. Quando
recuperou a voz, perguntou:
— Batilda Bagshot mora em Godric’s Hollow?
— Ah, sim, há uma eternidade! Os Dumbledore se mudaram para lá
depois que Percival foi preso, e ela foi vizinha da família.
— Os Dumbledore moraram em Godric’s Hollow?
— Sim, Barry, foi o que acabei de dizer — respondeu tia Muriel
irritada.
Harry se sentiu esgotado, vazio. Nem uma vez, naqueles seis anos,
Dumbledore lhe contara que os dois tinham morado e perdido familiares
queridos em Godric’s Hollow. Por quê? Seus pais teriam sido enterrados
perto da mãe e da irmã de Dumbledore? Dumbledore teria visitado seus
túmulos e, talvez, passado pelos de Lílian e Tiago a caminho? E jamais
contara a Harry... jamais se preocupara em dizer...
E por que era tão importante, Harry não sabia explicar nem para si
mesmo, contudo sentia que equivalia a uma mentira não ter mencionado
que tinham aquele lugar e aquelas experiências em comum. O garoto
ficou olhando duro em frente, mal notando o que estava acontecendo ao
seu redor, e não percebeu que Hermione se destacara da multidão de
convidados, até ela puxar uma cadeira e sentar ao seu lado.
— Simplesmente não consigo dançar mais — ofegou, tirando um
dos sapatos e esfregando a sola de um pé. — Rony foi buscar mais
cerveja amanteigada. Que coisa estranha, acabei de ver Vítor se
afastando enfurecido do pai de Luna, parecia que estiveram discutindo...
— Ela baixou a voz, olhando-o. — Harry, você está bem?
O garoto não sabia por onde começar, mas não fez diferença.
Naquele momento, algo volumoso e prateado atravessou o toldo sobre a
pista de dança. Gracioso e reluzente, o lince aterrissou com leveza entre
os espantados convidados. Cabeças se viraram, e as pessoas que estavam
mais próximas congelaram absurdamente em meio a passos de dança.
Então a boca do Patrono se abriu desmesuradamente e ele anunciou na
voz alta, grave e lenta de Kingsley Shacklebolt:
— O Ministério caiu. Scrimgeour está morto. Eles estão vindo.
A
C A P Í T U L O N O V E
Um Esconderijo
cena pareceu imprecisa e lenta. Harry e Hermione saltaram das
cadeiras e empunharam suas varinhas. Muita gente começava
apenas a entender que algo estranho acontecera; as cabeças se
mantinham voltadas para o lince prateado enquanto ele sumia no
ar. O silêncio se propagou em ondas frias desde o ponto em que o
Patrono aterrissara. Então alguém gritou.
Harry e Hermione se precipitaram para a multidão em pânico. Os
convidados disparavam em todas as direções; muitos estavam
desaparatando; os feitiços que protegiam A Toca e seus arredores tinham
sido anulados.
— Rony! — gritou Hermione. — Cadê você?
À medida que avançavam pela pista de dança, Harry viu vultos de
capa e máscara surgirem na multidão; viu também Lupin e Tonks de
varinhas erguidas, e ouviu ambos gritarem: “Protego!”, um grito que
ecoou por todos os lados...
— Rony! Rony! — chamava Hermione, quase soluçando, enquanto
ela e Harry eram empurrados pelos convidados aterrorizados; o garoto
agarrou a mão dela para garantir que não se separassem, ao mesmo
tempo que um raio de luz passou por cima de suas cabeças; se era um
feitiço de proteção ou algo mais sinistro eles não sabiam dizer...
Então Rony apareceu. Segurou o braço livre de Hermione, e Harry
sentiu-a girar no mesmo lugar; visão e audição se extinguiram quando
ele foi engolido pela escuridão; sua única sensação era a mão de
Hermione ao ser comprimido no espaço e no tempo, distanciando-se d’
A
Toca, distanciando-se dos Comensais da Morte que desciam, talvez do
próprio Voldemort...
— Onde estamos? — perguntou a voz de Rony.
Harry abriu os olhos. Por um momento pensou nem ter deixado o
local do casamento: continuavam cercados de pessoas.
— Rua Tottenham Court — ofegou Hermione. — Ande, apenas
ande, precisamos encontrar um lugar para você se trocar.
Harry obedeceu. Eles meio que andavam, meio que corriam pela
larga rua escura, apinhada de gente que se divertia na noite, ladeada por
lojas fechadas, as estrelas brilhando lá no alto. Um ônibus de dois
andares passou, barulhento, e um alegre grupo de boêmios ficou
olhando das janelas para eles; Harry e Rony ainda usavam vestes a rigor.
— Hermione, não temos roupas para trocar — comentou Rony,
quando uma jovem caiu na risada ao vê-los.
— Por que não verifiquei se tinha trazido comigo a Capa da
Invisibilidade? — perguntou Harry, xingando mentalmente a própria
burrice. — Carreguei-a durante todo o ano passado e...
— Tudo bem, eu trouxe a capa, trouxe roupas para vocês dois -disse
Hermione. — Tentem apenas agir com naturalidade até... aqui vai dar.
Ela os levou a uma rua lateral, e dali ao refúgio de uma travessa
escura.
— Quando você diz que trouxe a capa e as roupas... — Harry
começou a dizer, franzindo a testa para a amiga, que não levava nada nas
mãos, exceto a bolsinha de contas, em cujo interior ela agora remexia.
— Isso mesmo, estão aqui — respondeu ela e, para espanto dos dois
garotos, tirou da bolsa um jeans, uma camiseta, meias marrons e,
finalmente, a Capa da Invisibilidade prateada.
— Caraça, como foi...?
— Feitiço Indetectável de Extensão — respondeu Hermione. —
Complicado, mas acho que o executei corretamente; enfim, consegui
enfiar aqui dentro tudo que precisamos. — Ela deu uma sacudidela na
bolsinha frágil que ressoou como um porão de carga, quando dentro
rolaram vários objetos pesados. — Ah, droga, devem ser os livros —
disse Hermione dando uma espiada —, eu tinha empilhado todos por
assunto... ah, bom... Harry, é melhor ficar com a Capa da Invisibilidade.
Rony, depressa, se troca logo...
— Quando foi que você fez tudo isso? — perguntou Harry, enquanto
Rony despia as vestes.
— Eu lhe falei n’
A Toca que tinha empacotado o essencial, lembra,
caso a gente precisasse sair correndo. Arrumei a sua mochila hoje de
manhã, Harry, depois que você se trocou, e guardei tudo aqui... tive um
pressentimento...
— Você é um assombro, só é! — exclamou Rony, lhe entregando as
vestes enroladas.
— Obrigada — disse Hermione, se esforçando para sorrir ao guardar
as vestes na bolsinha. — Por favor, Harry, cubra-se com a capa!
Harry atirou a capa sobre os ombros e puxou-a para a cabeça,
desaparecendo de vista. Começava, enfim, a avaliar o que acontecera.
— Os outros... todo o mundo no casamento...
— Não podemos nos preocupar com isso agora — sussurrou
Hermione. — É atrás de você que eles estão, Harry, e deixaremos todos
em maior perigo se voltarmos.
— Ela tem razão — confirmou Rony, que pareceu perceber que
Harry ia contra-argumentar, ainda que não pudesse ver o rosto do amigo.
— A maior parte dos membros da Ordem estava presente, eles cuidarão
de todos.
Harry assentiu, mas lembrou que os outros não podiam vê-lo e
acrescentou:
— É. — Pensou, porém, em Gina, e o medo borbulhou como um
ácido em seu estômago.
— Vamos, acho que temos de continuar andando — disse Hermione.
Os três tornaram a sair da rua lateral e entrar na principal, onde um
grupo de homens cantava e acenava da calçada oposta.
— Só por curiosidade, por que a rua Tottenham Court? — perguntou
Rony a Hermione.
— Não faço idéia, o nome simplesmente me ocorreu, mas tenho
certeza de que estaremos mais seguros no mundo dos trouxas, não é
onde eles esperam que estejamos.
— Verdade — concordou Rony, olhando para os lados —, mas você
não se sente um pouco... exposta?
— Que outra opção nos resta? — perguntou Hermione, se
encolhendo quando os homens do outro lado da rua começaram a
assoviar para ela. — Não daria para reservar quartos no Caldeirão
Furado, não é? E o largo Grimmauld está fora, se o Snape ainda pode
entrar lá... suponho que poderíamos tentar a casa dos meus pais, embora
seja provável que eles a revistem... ah, eu gostaria que eles calassem a
boca!
— Tudo bem, querida? — gritou o mais bêbado dos homens na
outra calçada. — Quer tomar um drinque? Larga esse ruivo pra lá e vem
tomar uma cerveja!
— Vamos nos sentar em algum lugar — disse Hermione depressa,
quando Rony abriu a boca para responder. — Olhe, esse serve, aí dentro!
Era um café pequeno e encardido aberto a noite toda. Uma leve
camada de gordura cobria as mesas com tampo de fórmica, mas pelo
menos estava vazio. Harry foi o primeiro a entrar no reservado, e Rony
sentou ao seu lado, defronte a Hermione, que ficou de costas para a
entrada e não gostou: espiava por cima do ombro com tanta freqüência
que parecia ter um tique nervoso. Harry também não gostou de ficar
parado; andar lhe dera a ilusão de que tinham um objetivo. Sob a capa,
ele sentia os últimos vestígios da Poção Polissuco se dispersarem,
permitindo que suas mãos retomassem o comprimento e a forma
normais. Ele tirou os óculos do bolso e colocou-os no rosto.
Passados uns dois minutos, Rony falou:
— Sabem, não estamos muito longe do Caldeirão Furado, é logo ali
em Charing Cross...
— Rony, não podemos! — protestou Hermione imediatamente.
— Não para se hospedar lá, mas para descobrir o que está
acontecendo!
— Você sabe o que está acontecendo! Voldemort tomou o
Ministério, que mais você precisa saber?
— Tá, tá, foi só uma idéia.
Os garotos recaíram em um silêncio incômodo. A garçonete que
mascava chiclete se arrastou até a mesa deles e Hermione pediu dois
cappuccinos: como Harry estava invisível, teria parecido estranho
encomendar um para ele. Dois operários corpulentos entraram no café e
se espremeram no reservado contíguo. Hermione falou quase
sussurrando:
— Sugiro que procuremos um lugar sem movimento para
desaparatar e sair da cidade. Uma vez lá, poderíamos mandar uma
mensagem para a Ordem.
— Então, você sabe fazer um Patrono que fala? — perguntou Rony.
— Andei praticando e acho que sei — respondeu a garota.
— Bem, desde que não cause problemas para eles, embora, a essa
altura, quem sabe já foram presos. Deus, isso é repugnante —
acrescentou Rony, depois de tomar um gole do café cinzento que
fumegava. A garçonete ouviu; lançou a Rony um olhar feio e se arrastou
para anotar o pedido dos novos fregueses. O maior dos dois operários,
louro e avantajado, agora que Harry reparava nele, dispensou a
garçonete. Ela o encarou indignada.
— Vamos andando, então, não quero beber essa água suja — disse
Rony. — Hermione, você tem dinheiro trouxa para pagar a conta?
— Tenho, tirei tudo que tinha na poupança antes de ir para A Toca.
Aposto como todos os trocados estão lá no fundo — suspirou a garota,
apanhando a bolsinha de contas.
Os dois operários fizeram movimentos idênticos, e Harry
inconscientemente os imitou: os três sacaram as varinhas. Rony,
percebendo, com alguns segundos de atraso, o que estava acontecendo,
atirou-se sobre a mesa, empurrando Hermione de lado sobre o banco. A
força dos feitiços dos Comensais da Morte estilhaçou os azulejos da
parede no ponto em que momentos antes estivera a cabeça de Rony,
enquanto Harry, ainda invisível, ordenava: — Estupefaça!
O louro grandalhão foi atingido no rosto pelo jato de luz vermelha, e
desmontou para um lado, inconsciente. Seu companheiro, incapaz de ver
quem lançara o feitiço, disparou outro contra Rony: reluzentes cordas
negras saíram da ponta de sua varinha e amarraram o garoto da cabeça
aos pés — a garçonete saiu correndo aos berros em direção à porta —,
Harry lançou outro Feitiço Estuporante no Comensal de cara torta que
amarrara Rony, mas errou a pontaria e o feitiço, ricocheteando na janela,
atingiu a garçonete que caiu junto à porta.
— Expulso! — berrou o Comensal da Morte, e a mesa em frente a
Harry se desintegrou: a força da explosão atirou o garoto contra a parede
e ele sentiu a varinha lhe escapar da mão e a capa escorregar do seu
corpo.
— Petrificus Totalus! — berrou Hermione, escondida, e o Comensal
tombou para a frente como uma estátua aterrissando com um baque
sobre os destroços de louça, mesa e café. A garota engatinhou de baixo
do banco, sacudindo os cacos de um cinzeiro de vidro dos cabelos, o
corpo trêmulo.
— D... Diffindo — ordenou ela, apontando a varinha para Rony, que
urrou de dor quando ela rasgou seu jeans no joelho, fazendo-lhe um
corte fundo na perna. — Ah, me desculpe, Rony, minha mão está
tremendo! Diffindo!
As cordas cortadas caíram. Rony levantou-se, sacudindo os braços
para recuperar a sensibilidade. Harry apanhou sua varinha e passou por
cima do entulho até o banco em que estava esparramado o Comensal da
Morte louro.
— Eu devia ter reconhecido esse, estava lá quando Dumbledore
morreu — disse. Ele virou o corpo do Comensal mais moreno com o pé;
os olhos do homem correram de Harry para Rony e Hermione.
— É o Dolohov — disse Rony. — Eu o reconheci pelos cartazes dos
criminosos procurados. Acho que o grandalhão é Thor Rowle.
— Não interessa qual é o nome deles! — exclamou Hermione,
ligeiramente histérica. — Como foi que nos encontraram? Que vamos
fazer?
De algum modo, o pânico da amiga clareou a cabeça de Harry.
— Tranque a porta — disse a Hermione —, e, Rony, apague as
luzes.
Ele contemplou o paralisado Dolohov, pensando rápido enquanto a
fechadura girava e Rony usava o desiluminador para mergulhar o bar na
escuridão. Harry ouvia ao longe os homens que tinham mexido com
Hermione mais cedo, gritando para outra moça.
— Que vamos fazer com eles? — sussurrou Rony para Harry no
escuro; e em tom ainda mais baixo: — Matá-los? Eles nos matariam. E
quase conseguiram agora há pouco.
Hermione estremeceu e recuou um passo. Harry sacudiu a cabeça.
— Só precisamos apagar a memória deles. É melhor assim,
despistaremos os dois. Se os matarmos, ficaria óbvio que estivemos
aqui.
— Você é quem manda — disse Rony, parecendo profundamente
aliviado. — Mas nunca lancei um Feitiço de Memória.
— Nem eu — falou Hermione —, mas conheço a teoria.
Ela inspirou profundamente para se acalmar, apontou a varinha para
a testa de Dolohov e ordenou: — Obliviate!
Na mesma hora, os olhos do bruxo se tornaram desfocados e vagos.
— Genial — aplaudiu Harry, dando-lhe palmadinhas nas costas. -
Cuide do outro e da garçonete, enquanto Rony e eu limpamos a bagunça.
— Limpar a bagunça?! — exclamou Rony correndo os olhos pelo
bar parcialmente destruído. — Por quê?
— Você não acha que podem ficar imaginando o que aconteceu
quando recuperarem a consciência e se virem em um lugar que parece
que foi bombardeado?
— Ah, certo, é...
Rony teve um pouco de dificuldade para sacar a varinha do bolso.
— Não admira que eu não consiga puxar a varinha, Hermione, você
trouxe o meu jeans velho, está pequeno.
— Ah, sinto muito — sibilou Hermione, enquanto arrastava a
garçonete para um lugar em que não a vissem das janelas. Harry a ouviu
resmungar onde Rony podia enfiar a varinha para ficar mais à mão.
Quando o bar voltou à condição anterior, eles levantaram os
Comensais da Morte para recolocá-los no reservado e escoraram um de
frente para o outro.
— Mas como foi que eles nos encontraram? — perguntou
Hermione, olhando de um homem inerte para outro. — Como souberam
onde estávamos?
Ela se virou para Harry.
— Será... será que você ainda está carregando o rastreador, Harry?
— Não pode estar — ponderou Rony. — O rastreador caduca
quando se completa dezessete anos, é a lei bruxa, não se pode colocá-lo
em um adulto.
— Até onde sabemos — respondeu Hermione. — Mas e se os
Comensais da Morte encontraram um jeito de colocá-lo em um adulto?
— Mas Harry não esteve perto de um Comensal nas últimas vinte e
quatro horas. Quem poderia ter recolocado um rastreador nele?
Hermione não respondeu. Harry sentiu-se contaminado, maculado:
teria sido realmente assim que os Comensais encontraram os três?
— Se eu não posso usar magia e vocês não podem usar magia perto
de mim, sem revelarmos a nossa posição... — começou ele.
— Não vamos nos separar! — retrucou Hermione com firmeza.
— Precisamos de um lugar seguro para nos esconder — lembrou
Rony. — Nos dê um tempo para pensar.
— Largo Grimmauld — disse Harry. Os outros dois ficaram pasmos.
— Não seja tolo, Harry, o Snape pode entrar lá.
— O pai de Rony disse que puseram na casa feitiços contra ele, e,
mesmo que não tenham funcionado — continuou, vendo que Hermione
começava a protestar —, e daí? Juro que não há nada que eu gostasse
mais do que topar com o Snape!
— Mas...
— Hermione, que outro lugar nós temos? É a nossa melhor
possibilidade. Snape é apenas um Comensal. Se ainda estou carregando
o rastreador, teremos hordas deles atrás de nós aonde quer que formos.
A garota não teve argumentos, embora seu rosto dissesse que
gostaria de ter tido. Enquanto destrancavam a porta do bar, Rony
acionou o desiluminador para reacender as luzes do local. Então, quando
Harry contou três, eles reverteram os feitiços nas três vítimas e, antes
que a garçonete e os Comensais da Morte acabassem de despertar
sonolentos, os garotos tinham mais uma vez girado e desaparecido na
escuridão compressora.
Segundos mais tarde, os pulmões de Harry se expandiram
agradecidos e ele abriu os olhos: estavam parados no meio do pequeno
largo mal cuidado que já conheciam. Casas altas e dilapidadas os
cercavam de todos os lados. O número doze era visível aos garotos,
porque tinham sabido de sua existência pela boca de Dumbledore, o fiel
do segredo, e os três correram para a casa verificando, a intervalos, se
não estavam sendo seguidos ou observados. Rapidamente galgaram os
degraus de pedra e Harry tocou a porta uma vez com a varinha. Ouviram
uma série de cliques metálicos e o barulho de uma corrente, por fim a
porta se abriu, rangendo, e eles entraram depressa.
Quando Harry fechou a porta às suas costas, as velhas luminárias a
gás se acenderam, lançando uma luz bruxuleante no corredor. O lugar
tinha a aparência que ele lembrava: lúgubre, cheio de teias, os contornos
das cabeças dos elfos penduradas na parede lançando sombras
misteriosas sobre a escada. Compridas cortinas escuras ocultavam o
retrato da mãe de Sirius. A única coisa fora do lugar era o porta-guarda-
chuvas feito com perna de trasgo, que estava tombado de lado, como se
Tonks tivesse acabado de derrubá-lo.
— Acho que alguém esteve aqui — sussurrou Hermione, apontando
para o objeto.
— Isso pode ter acontecido quando a Ordem deixou a casa —
murmurou Rony em resposta.
— Então, onde estão os feitiços que lançaram contra Snape? -
perguntou Harry.
— Talvez só sejam ativados se ele aparecer, não? — arriscou Rony.
Eles permaneceram juntos ainda no capacho da entrada, com as costas
voltadas para a porta, receando entrar no resto da casa.
— Bem, não podemos ficar aqui para sempre — disse Harry, dando
um passo à frente.
— Severo Snape?
A voz de Olho-Tonto sussurrou no escuro, fazendo os três se
sobressaltarem.
— Não somos Snape! — Harry ainda pôde responder com a voz
rouca, mas uma espécie de jato de ar frio foi lançada contra ele e sua
língua enrolou para trás, impedindo-o de continuar. Antes que tivesse
tempo de sentir a boca por dentro, no entanto, a língua tornou a
desenrolar.
Os outros dois pareciam ter experimentado a mesma sensação
desagradável. Rony engulhava; Hermione gaguejou:
— Deve t-ter s-sido o F-feitiço da Língua Presa que Olho-Tonto
armou contra o Snape!
Cauteloso, Harry deu mais um passo à frente. Alguma coisa se
mexeu nas sombras do fim do corredor, e, sem lhes dar tempo de falar,
um vulto se ergueu do tapete, alto, cor de poeira e ameaçador. Hermione
gritou e foi acompanhada pela sra. Black, pois as cortinas negras do
retrato repentinamente se abriram; o vulto cinzento deslizou para eles,
cada vez mais rápido, seus cabelos até a cintura e a barba esvoaçando às
costas, o rosto fundo, descarnado, as órbitas vazias; horrivelmente
familiar, pavorosamente mudado, ele ergueu um braço murcho e
apontou-o para Harry.
— Não! — gritou o garoto, e, embora tivesse erguido a varinha, não
lhe ocorreu nenhum feitiço. — Não, não fomos nós! Não o matamos...
A menção da palavra “matamos”, o vulto explodiu formando uma
grande nuvem de poeira: tossindo, os olhos lacrimejando, Harry olhou
para os lados e viu Hermione agachada junto à porta, cobrindo a cabeça
com os braços, e Rony, trêmulo da cabeça aos pés, lhe dando
palmadinhas desajeitadas no ombro e dizendo:
— Está tudo b-bem... já p-passou...
A poeira rodopiava em torno de Harry como uma névoa, refletindo a
luz azulada do gás, enquanto a sra. Black continuava a berrar.
— Sangues-ruins, lixo, estigmas de desonra, manchas de vergonha
sobre a casa dos meus pais...
— CALA A BOCA! — berrou Harry apontando a varinha para ela,
e, com um estampido e um clarão de faíscas vermelhas, a cortina tornou
a se fechar silenciando a mulher.
— Aquele... aquele era... — choramingou Hermione, enquanto Rony
a ajudava a se levantar.
— Era — confirmou Harry —, mas não era realmente ele, era? Só
uma coisa para apavorar o Snape.
Teria dado resultado, perguntou-se Harry, ou Snape teria explodido a
aparição horripilante, displicentemente, como fizera com o verdadeiro
Dumbledore? Os nervos ainda vibrando, ele saiu à frente dos amigos
pelo corredor, à espera de que um novo terror se revelasse, mas nada se
mexeu exceto um camundongo correndo pelo rodapé.
— Antes de prosseguir, acho melhor fazer uma verificação —
cochichou Hermione e, erguendo a varinha, ordenou: — Homenum
revelio!
Nada aconteceu.
— Bem, você acabou de levar um grande susto — disse Rony
gentilmente. — Para que serviu esse feitiço?
— Serviu para o que eu queria que servisse! — respondeu
Hermione, bastante zangada. — Era um feitiço para revelar presença
humana, e não tem ninguém aqui exceto nós!
— E o velho Poeirão — acrescentou Rony, olhando para o lugar no
tapete de onde saíra o espectro.
— Vamos subir — disse Hermione assustada, e, lançando um olhar
para o mesmo ponto, subiu à frente a escada rangedeira para a sala de
visitas no primeiro andar.
Ao chegar, acenou com a varinha para acender as velhas luminárias a
gás. Então, estremecendo na sala ventosa, empoleirou-se no sofá com os
braços apertados em volta do corpo. Rony foi à janela e afastou uns dois
centímetros a pesada cortina de veludo.
— Não vejo ninguém lá fora — informou. — E eu diria que, se
Harry ainda tivesse o rastreador, eles teriam nos seguido até aqui. Eu sei
que não podem entrar na casa, mas... que foi, Harry?
O garoto soltara um grito de dor: sua cicatriz recomeçara a queimar
ao mesmo tempo que algo lampejou por sua mente como uma luz forte
incidindo sobre a água. Ele viu uma grande sombra e sentiu uma fúria
que não era sua percorrer seu corpo, violenta e breve como um choque
elétrico.
— Que foi que você viu? — perguntou Rony, avançando para o
amigo. — Você o viu na minha casa?
— Não, eu só senti raiva, ele está realmente enraivecido...
— Mas isso poderia ser n’
A Toca! — exclamou Rony em voz alta. —
Que mais? Não viu mais nada? Ele estava amaldiçoando alguém?
— Não, eu só senti raiva... e não saberia dizer...
Harry se sentiu atormentado, confuso, e Hermione não ajudou muito
ao perguntar amedrontada:
— A sua cicatriz novamente? Afinal, que está acontecendo? Pensei
que essa ligação tivesse sido fechada!
— Fechou, por algum tempo — murmurou Harry; sua cicatriz ainda
doía dificultando a concentração. — Acho que recomeçou a abrir,
sempre que ele se descontrola, é como costumava...
— Então, você tem que fechar sua mente! — disse Hermione
esganiçada. — Harry, Dumbledore não queria que você usasse essa
ligação, queria que você a fechasse, é para isso que devia usar a
Oclumência! Do contrário, Voldemort pode plantar falsas imagens em
sua mente, lembra...
— Lembro, sim, obrigado — respondeu o garoto entre os dentes;
não precisava que Hermione lhe dissesse que Voldemort já usara essa
mesma ligação entre eles para atraí-lo a uma armadilha, nem que isso
causara a morte de Sirius. Desejou que não tivesse contado aos amigos o
que sentira e vira; isso tornara Voldemort mais ameaçador, como se ele
estivesse forçando a janela da sala. A dor em sua cicatriz estava
aumentando e ele a repelia: era como se resistisse ao impulso de enjoar.
Ele deu as costas a Rony e Hermione, fingindo examinar a velha
tapeçaria com a árvore genealógica da família Black pendurada na
parede. Então Hermione deu um grito agudo: Harry sacou a varinha e se
virou, um Patrono prateado entrou pela janela da sala de visitas e
aterrissou no chão diante deles, onde assumiu a forma de uma doninha e
a voz do pai de Rony.
— Família a salvo, não responda, estamos sendo vigiados.
O Patrono se dissolveu no ar. Rony deixou escapar um som entre um
choro e um gemido e se largou no sofá: Hermione sentou-se com ele,
apertando seu braço.
— Eles estão bem, eles estão bem! — sussurrou ela, e Rony ao
mesmo tempo ria e a abraçava.
— Harry — disse ele por cima do ombro de Hermione —, eu...
— Não tem problema — respondeu Harry nauseado de dor na
cabeça. — É sua família, claro que está preocupado. Eu sentiria o
mesmo. — Lembrou-se de Gina. — Eu sinto o mesmo.
A dor em sua cicatriz foi atingindo o auge, queimando como no
jardim d’
A Toca. Ao longe, ele ouviu Hermione dizer:
— Eu não quero ficar sozinha. Podemos usar os sacos de dormir que
trouxemos e acampar aqui hoje à noite?
Ele ouviu Rony concordar. Não conseguiria resistir à dor por mais
tempo: tinha que se entregar.
— Banheiro — murmurou e saiu da sala o mais depressa que pôde,
sem correr.
Quase não chegou lá. Trancando a porta com as mãos trêmulas, ele
agarrou a cabeça latejante e se largou no chão. Então, em uma explosão
de agonia, sentiu a raiva que não lhe pertencia se apoderar de sua alma,
viu uma sala comprida, iluminada apenas pela lareira, e o Comensal
grandalhão e louro no chão, berrando e se contorcendo, e um vulto mais
leve em pé ao lado dele, empunhando a varinha, e Harry falando com
uma voz fria e cruel.
— Mais, Rowle, ou vamos encerrar logo e dar você para Nagini
comer? Lord Voldemort não tem certeza se desta vez irá lhe perdoar...
Foi para isso que me chamou, para me dizer que Harry Potter tornou a
escapar? Draco, dê a Rowle mais uma amostra do nosso desagrado...
faça isso ou sinta pessoalmente a minha ira!
Uma tora de madeira caiu na lareira: as chamas se avivaram, sua
claridade bateu no rosto pálido, aterrorizado e fino... com a sensação de
emergir de águas profundas, Harry arquejou várias vezes e abriu os
olhos.
Estava estatelado no frio piso de mármore negro, seu nariz a
centímetros de um dos rabos de serpente prateados que sustentavam a
grande banheira. Sentou-se. O rosto magro e petrificado de Malfoy
parecia gravado em sua retina. Harry se sentiu nauseado com a cena que
vira, com o uso que Voldemort estava fazendo de Draco.
Houve uma forte batida na porta e Harry se sobressaltou ao ouvir a
voz de Hermione.
— Harry, você quer a sua escova de dentes? Eu a trouxe.
— Quero, beleza, obrigado — disse ele, procurando manter a voz
descontraída ao se levantar para deixar a amiga entrar.
H
C A P Í T U L O D E Z
A História de Monstro
arry acordou na manhã seguinte, dentro de um saco de dormir
no chão da sala de visitas. Viu uma lasca de céu entre as
pesadas cortinas: era um azul frio e claro de tinta aguada, entre
a noite e a alvorada, e tudo estava silencioso, exceto pela
respiração lenta e profunda de Hermione e Rony. Harry olhou para as
sombras escuras que eles projetavam no chão ao seu lado. Rony teve um
acesso de galanteria e insistiu que Hermione dormisse sobre as
almofadas do sofá, por isso a silhueta dela estava acima da dele. O braço
da garota formava um arco até o chão, seus dedos a centímetros dos de
Rony. Harry ficou imaginando se teriam adormecido de mãos dadas. A
idéia fez com que se sentisse estranhamente solitário.
Ele ergueu os olhos para o teto sombreado, o lustre coberto de teias
de aranha. A menos de vinte e quatro horas, estivera parado à entrada
ensolarada de uma tenda, aguardando para conduzir os convidados do
casamento aos seus lugares. Parecia que tinha sido em outra vida. Que
iria acontecer agora? Deitado ali no chão, ele pensou nas Horcruxes, na
missão assustadora e complexa que Dumbledore lhe deixara...
Dumbledore...
O pesar que o possuíra desde a morte do diretor agora era diferente.
As acusações que ouvira de Muriel na festa pareciam ter se aninhado em
seu cérebro, como coisas doentias que infectavam suas lembranças do
bruxo que idolatrava. Teria Dumbledore deixado aquelas coisas
acontecerem? Teria agido como Duda, contente em observar o abandono
e o abuso desde que não o afetassem? Poderia ter dado as costas a uma
irmã que estava presa e escondida?
Harry pensou em Godric’s Hollow, nos túmulos que Dumbledore
jamais mencionara; pensou nos objetos misteriosos deixados, sem
explicação, no testamento do diretor, e o seu ressentimento cresceu na
obscuridade. Por que Dumbledore não lhe contara? Por que não lhe
explicara? Teria tido real afeição por ele? Ou Harry tinha sido apenas
um instrumento a ser polido e afinado, sem, no entanto, merecer
confiança ou confidências?
O garoto não suportou ficar deitado ali, tendo por companhia apenas
seus pensamentos amargurados. Desesperado para arranjar o que fazer e
se distrair, deslizou para fora do saco de dormir, apanhou a varinha e
saiu furtivamente da sala. No corredor, sussurrou: “Lumus”, e começou
a subir a escada à luz da varinha.
No segundo patamar ficava o quarto em que ele e Rony tinham
dormido na última vez que estiveram na casa; ele espiou para dentro. As
portas dos guarda-roupas estavam abertas e as roupas de cama tinham
sido arrancadas. Harry se lembrou da perna de trasgo caída no chão da
entrada. Alguém revistara a casa desde que a Ordem a deixara. Snape?
Ou talvez Mundungo, que afanara muita coisa antes e depois da morte
de Sirius? O olhar de Harry vagueou até o porta-retratos onde por vezes
aparecia Fineus Nigellus Black, o tetravô de Sirius, mas estava vazio,
exibia apenas um pedaço de forro encardido. Era evidente que Fineus
Nigellus estava passando a noite no gabinete do diretor de Hogwarts.
Harry continuou a subir a escada até o último patamar onde havia
apenas duas portas. A que estava à sua frente tinha uma plaquinha em
que se lia Sirius. O garoto jamais entrara no quarto do padrinho. Ele
empurrou a porta, erguendo a varinha no alto para poder iluminar a
maior área possível.
O quarto era espaçoso e, antigamente, devia ter sido bonito. Havia
uma larga cama com a cabeceira de madeira entalhada, uma janela alta
sombreada por compridas cortinas de veludo e um lustre coberto por
uma espessa camada de pó, com tocos de velas ainda nos suportes, a
cera grossa pendendo como pingos de gelo. Uma fina película de poeira
cobria os quadros nas paredes e a cabeceira da cama; uma teia de aranha
se estendia do lustre ao topo do grande guarda-roupa, e, quando Harry
entrou no quarto, ouviu o tropel de camundongos assustados.
O adolescente Sirius tinha colado nas paredes tantos pôsteres e fotos
que deixara visível muito pouco da seda cinza-prateado que a forrava.
Harry só pôde supor que os pais de Sirius não tinham conseguido
remover o Feitiço Adesivo Permanente que os mantinha colados à
parede, porque dificilmente eles teriam apreciado o gosto do filho mais
velho em matéria de decoração. Sirius parecia ter saído do caminho para
aborrecer os pais. Havia uma coleção de grandes flâmulas da Grifinória,
vermelho desbotado e ouro, somente para enfatizar como ele era
diferente do resto da família Sonserina. Havia muitas fotos de motos
trouxas e também (Harry tinha que admirar a coragem de Sirius) vários
pôsteres de garotas trouxas de biquíni; Harry sabia que eram trouxas
porque não se mexiam nas fotos, seus sorrisos eram desbotados e os
olhos vidrados pareciam congelados no papel. Faziam um contraste com
a única foto bruxa que havia nas paredes, a de quatro alunos de
Hogwarts em pé, de braços dados, rindo para o fotógrafo.
Com um assomo de prazer, Harry reconheceu seu pai; com cabelos
rebeldes no alto da cabeça como os dele, também usava óculos como ele.
Ao lado, estava Sirius displicentemente bonito, seu rosto, ligeiramente
arrogante, muito mais jovem e feliz do que Harry jamais o vira em vida.
A direita de Sirius, estava Pettigrew, mais de uma cabeça mais baixo,
gorducho, os olhos aguados, radiante de prazer por ser incluído em uma
turma tão legal, com os rebeldes muito admirados que tinham sido Tiago
e Sirius. A esquerda de Tiago estava Lupin, mesmo então malvestido,
mas com o mesmo ar de prazerosa surpresa por se ver apreciado e
incluído... ou seria simplesmente porque Harry sabia o que acontecera,
que ele via tudo isso na foto? Tentou destacá-la da parede; afinal, agora
lhe pertencia — Sirius lhe deixara tudo —, mas a foto não soltou. Seu
padrinho não correra riscos para impedir que os pais redecorassem o seu
quarto.
Harry olhou para o chão. O céu lá fora estava clareando: um raio de
luz revelou pedacinhos de papel, livros e pequenos objetos espalhados
pelo tapete. Era evidente que o quarto de Sirius também fora revistado,
embora desse a impressão de que seu conteúdo fora considerado quase
todo, se não todo, imprestável. Alguns dos livros tinham sido sacudidos
o suficiente para soltarem as capas, e o chão estava juncado de páginas
soltas.
Harry se abaixou, apanhou uns pedaços de papel e examinou-os.
Reconheceu um deles como parte de uma velha edição de História da
magia, de Batilda Bagshot, e outro como uma página de um manual de
manutenção de motos. O terceiro estava escrito a mão e amassado:
alisou-o.
Caro Almofadinhas,
Muito, muito obrigada pelo presente de aniversário que
mandou para Harry! Foi o que ele mais gostou até agora. Um
aninho de idade e já dispara pela casa montado em uma vassoura
de brinquedo, tão vaidoso que estou enviando uma foto para você
ver. Sabe, a vassoura só levanta uns sessenta centímetros do chão,
mas ele quase matou o gato e quebrou um vaso horrível que
Petúnia me mandou no Natal (nada contra). E claro que Tiago
achou muito engraçado, diz que ele vai ser um grande jogador de
quadribol, mas tivemos que guardar todos os enfeites da casa e dar
um jeito de ficar sempre de olho nele quando brinca.
Tivemos um chá de aniversário muito tranqüilo, só nós e a
velha Batilda que sempre nos tratou com carinho e vive mimando
o Harry. Ficamos com pena que você não tenha podido vir, mas a
Ordem vem em primeiro lugar e Harry não tem idade para saber
que está fazendo anos! Tiago está se sentindo um pouco frustrado
trancado em casa, ele procura não demonstrar, mas eu percebo —
além disso, Dumbledore ficou com a Capa da Invisibilidade dele,
então não há possibilidade de pequenos passeios. Se você pudesse
lhe fazer uma visita, isso o animaria muito. Rabicho esteve aqui no
fim de semana passado, achei-o meio deprimido, mas
provavelmente foram as notícias sobre os McKinnon; chorei a
noite inteira quando soube.
Batilda passa por aqui quase todo dia, é uma velhota fascinante
que conta as histórias mais surpreendentes sobre Dumbledore, não
tenho muita certeza se ele gostaria disso caso soubesse! Fico em
dúvida se devo realmente acreditar, porque me parece
inacreditável que Dumbledore
As extremidades de Harry pareceram ter adormecido. Ele ficou
muito quieto, segurando o milagroso papel em seus dedos desenervados
enquanto, por dentro, uma espécie de erupção silenciosa fazia a
felicidade e a dor irromperem em igual medida em suas veias. Atirando-
se na cama, ele se sentou.
Releu a carta, mas não conseguiu assimilar mais significados do que
da primeira vez, e foi reduzido a contemplar a caligrafia em si. Sua mãe
fazia os gês iguais aos dele; ele os procurou um a um na carta, e cada
um lhe pareceu uma marola amiga vislumbrada por trás de um véu. A
carta era um incrível tesouro, prova de que Lílian Potter vivera,
realmente vivera, que sua mão quente um dia percorrera aquele
pergaminho, traçando aquelas letras, aquelas palavras, palavras a
respeito dele, Harry, seu filho.
Afastando as lágrimas dos olhos, impaciente, ele releu a carta, desta
vez concentrando-se mais no conteúdo. Era como ouvir uma voz
parcialmente lembrada.
Eles tinham um gato... talvez ele tivesse morrido, como seus pais, em
Godric’s Hollow... ou talvez tivesse fugido quando não houve mais quem
o alimentasse... Sirius comprara para ele a primeira vassoura... seus pais
conheceram Batilda Bagshot; Dumbledore teria apresentado os três?
Dumbledore ficou com a Capa da Invisibilidade dele... havia alguma
coisa estranha ali...
Harry parou, refletindo sobre as palavras da mãe. Por que
Dumbledore guardara a Capa da Invisibilidade de Tiago? Harry se
lembrava nitidamente do diretor lhe dizendo, anos atrás: “Não preciso
de uma capa para ficar invisível.” Talvez algum membro da Ordem
menos talentoso tivesse precisado desse auxílio e Dumbledore servira de
intermediário? Harry prosseguiu...
Rabicho esteve aqui... Pettigrew, o traidor, parecera “deprimido”, é?
Teria consciência de que estava vendo Tiago e Lílian vivos pela última
vez?
E, por fim, retornamos a Batilda, que contava histórias inacreditáveis
sobre Dumbledore: parece inacreditável que Dumbledore...
Que Dumbledore o quê? Havia, porém, uma quantidade de coisas
que pareciam incríveis sobre Dumbledore; que um dia ele tivesse
recebido as notas mais baixas em uma prova de Transfiguração, por
exemplo, ou que tivesse enfeitiçado bodes como fazia Aberforth...
Harry levantou-se e esquadrinhou o chão: talvez o restante da carta
estivesse por ali. Ele agarrou papéis, tratando-os, em sua ansiedade, com
tão pouca consideração quanto a pessoa que os encontrara primeiro;
abriu gavetas, sacudiu livros, subiu em uma cadeira para passar a mão
em cima do guarda-roupa e entrou embaixo da cama e da poltrona.
Por fim, de cara no chão, localizou o que lhe pareceu um pedaço de
papel rasgado embaixo da cômoda. Quando o resgatou, era a maior parte
da foto que Lílian descrevera na carta. Um bebê de cabelos escuros
voando para dentro e para fora do papel, montado em uma minúscula
vassoura, às gargalhadas, e um par de pernas que deviam pertencer a
Tiago correndo atrás dele. Harry guardou a foto e a carta da mãe no
bolso, e continuou a procurar a segunda folha.
Passados mais uns quinze minutos, no entanto, foi forçado a concluir
que o resto da carta já não existia. Teria simplesmente se perdido nos
dezesseis anos transcorridos desde que fora escrita, ou fora levada pela
pessoa que revistara o quarto? Harry tornou a ler a primeira folha, desta
vez procurando pistas para o que poderia ter tornado a segunda folha
valiosa. A vassoura de brinquedo não teria interesse algum para os
Comensais... a única coisa potencialmente útil que via ali era a possível
informação sobre Dumbledore. Parece inacreditável que Dumbledore...
o quê?
— Harry! Harry! Harry!
— Estou aqui! — gritou ele. — Que aconteceu?
Ele ouviu uma zoada de passos do lado de fora, e Hermione
irrompeu pelo quarto.
— Nós acordamos e não sabíamos onde você estava — disse
ofegante. Virando-se, gritou por cima do ombro: — Rony! Encontrei ele!
A voz aborrecida de Rony ressoou a distância de vários andares
abaixo.
— Ótimo! Então diga por mim que ele é um bobalhão!
— Harry, não desapareça assim, por favor, ficamos aterrorizados!
Afinal, por que veio aqui em cima? — Ela percorreu com o olhar o
quarto saqueado. — Que andou fazendo?
— Olhe o que acabei de encontrar.
E estendeu-lhe a carta de sua mãe. Hermione apanhou-a e leu-a
observada pelo garoto. Quando chegou ao fim da folha, olhou para ele.
— Ah, Harry...
— E tem mais isso.
Entregou a foto rasgada, e Hermione sorriu para o bebê que entrava e
saía montado na vassoura de brinquedo.
— Estive procurando o resto da carta — disse Harry —, mas não
está aqui.
A amiga correu o olhar pelo quarto.
— Você fez essa bagunça toda, ou uma parte dela já estava feita
quando você entrou?
— Alguém revistou o quarto antes de mim.
— Foi o que pensei. Todos os cômodos em que olhei a caminho
daqui foram revirados. Que acha que estavam procurando?
— Informações sobre a Ordem, se foi o Snape.
— Mas seria de pensar que ele já tivesse tudo que precisava, quero
dizer, ele fazia parte da Ordem, não é?
— Bem, então — disse Harry, ansioso para discutir sua teoria —,
informações sobre Dumbledore? A segunda folha desta carta, por
exemplo. Sabe essa Batilda que minha mãe menciona, sabe quem ela é?
— Quem?
— Batilda Bagshot, a autora de...
— História da magia — completou Hermione, mostrando interesse.
-Então os seus pais a conheciam? Ela foi uma incrível historiadora da
magia.
— E ainda está viva, e mora em Godric’s Hollow, a tia Muriel, do
Rony, esteve falando sobre ela no casamento. Ela conheceu a família de
Dumbledore também. Seria bem interessante conversar com ela, não?
Para o gosto de Harry, houve um excesso de compreensão no sorriso
de Hermione. Ele tirou a carta e a foto de suas mãos e guardou-as na
bolsa pendurada ao pescoço, para não precisar olhar para a amiga e se
trair.
— Eu entendo por que você gostaria de conversar com ela sobre sua
mãe e seu pai, e Dumbledore também — disse Hermione. — Mas isto
não iria realmente nos ajudar a achar as Horcruxes, não é? -Harry não
respondeu e ela prosseguiu: — Harry, eu sei que você realmente quer ir
a Godric’s Hollow, mas estou com medo... estou com medo da facilidade
com que aqueles Comensais da Morte nos encontraram ontem. Mais que
nunca, isso me faz sentir que devemos evitar o lugar onde seus pais estão
enterrados. Tenho certeza que estarão esperando a sua visita.
— Não é só isso — respondeu Harry, ainda evitando olhar para a
amiga. — Muriel disse umas coisas sobre Dumbledore no casamento. E
quero saber a verdade...
Ele contou, então, a Hermione tudo que Muriel dissera. Quando
terminou, a garota comentou:
— É claro que entendo por que isso o perturbou, Harry...
— Não estou perturbado — mentiu. — Eu só gostaria de saber se é
ou não verdade ou...
— Harry, você acha mesmo que vai chegar à verdade ouvindo
fofocas maliciosas de uma velhota como a Muriel, ou de Rita Skeeter?
Como pode acreditar nelas? Você conheceu Dumbledore!
— Pensei que conhecia — murmurou o garoto.
— Mas você sabe o quanto havia de verdade em tudo que a Rita
escreveu sobre você! Doge está certo, como pode deixar essa gente
macular as lembranças que você tem de Dumbledore?
Harry desviou o olhar, tentando não revelar o rancor que sentia. Ali
estava outra vez o impasse: escolher no que acreditar. Ele queria a
verdade. Por que estavam todos tão decididos a convencê-lo de que não
devia procurá-la?
— Vamos descer para a cozinha? — sugeriu Hermione após uma
breve pausa. — Arranjar alguma coisa para comer?
Ele concordou, mas de má vontade, e seguiu-a ao corredor onde
passaram em frente a uma segunda porta. Harry notou que havia fundos
arranhões na tinta sob um pequeno aviso que tinha passado despercebido
no escuro. Parou, então, no alto da escada para lê-lo. Era um aviso breve
e pomposo, caprichosamente escrito à mão, o tipo de coisa que Percy
Weasley poderia ter colado na porta do próprio quarto.
Não entre
sem a expressa permissão de
Régulo Arturo Black
A agitação foi se infiltrando em Harry, mas ele não teve
imediatamente certeza do porquê. Tornou a ler o aviso. Hermione já
estava um lance de escada abaixo.
— Hermione — disse ele, surpreso que sua voz estivesse tão calma.
— Volta aqui em cima.
— Que foi?
— R.A.B. Acho que o encontrei.
Ouviu-se uma exclamação, e Hermione correu escada acima.
— Na carta de sua mãe? Mas não vi...
Harry balançou a cabeça, apontando para o aviso na porta de
Regulo. A garota leu-o e apertou o braço de Harry com tanta força que
ele fez uma careta de dor.
— O irmão de Sirius? — sussurrou.
— Ele foi um Comensal da Morte, Sirius me contou a história dele,
Regulo se alistou quando ainda era muito moço e depois se acovardou e
tentou sair; então, eles o mataram.
— Isso faz sentido! — exclamou Hermione. — Se ele foi um
Comensal da Morte, teve acesso a Voldemort, e quando se desencantou
deve ter querido derrubar Voldemort!
Ela largou Harry, debruçou-se no corrimão da escada e berrou:
— Rony! RONY! Vem aqui em cima, depressa!
O garoto apareceu, ofegante, um minuto depois, empunhando a
varinha.
— Que aconteceu? Se é outro ataque maciço de aranhas, eu quero o
meu café da manhã antes de...
Ele franziu a testa ao ver o aviso na porta do quarto, para o qual
Hermione apontava silenciosamente.
— Quê? Esse era o irmão de Sirius, não era? Régulo Arturo...
Régulo... R. A. B! O medalhão... você acha... ?
— Vamos descobrir — disse Harry. Ele empurrou a porta; estava
trancada à chave. Hermione apontou a varinha para a maçaneta e disse:
— Alorromora! — Ouviu-se um clique e a porta abriu.
Eles cruzaram o portal juntos, olhando para os lados. O quarto de
Régulo era ligeiramente menor que o de Sirius, embora transmitisse a
mesma sensação de antigo esplendor. Enquanto o irmão tinha procurado
anunciar sua dessemelhança com o resto da família, Régulo tinha se
esforçado para ressaltar o oposto. As cores da Sonserina, verde e prata
estavam por toda parte, guarnecendo a cama, as paredes e janelas. O
brasão da família Black fora laboriosamente pintado por cima da cama
com a divisa Toujours Pur. Abaixo uma coleção de recortes de jornal,
presos uns aos outros formando uma colagem irregular. Hermione
atravessou o quarto para examiná-los.
— São todos sobre Voldemort — disse ela. — Pelo visto, Régulo já
era fã dele anos antes de se reunir aos Comensais da Morte...
Uma nuvenzinha de pó se ergueu da colcha da cama quando
Hermione se sentou para ler os recortes. Nesse intervalo, Harry tinha
reparado em uma foto: um time de quadribol de Hogwarts sorria e
acenava do espaço emoldurado. Ele se aproximou mais um pouco e viu
as serpentes nos brasões no peito dos garotos: Sonserinos. Régulo era
instantaneamente reconhecível como o garoto que estava sentado no
centro da primeira fileira: tinha os mesmos cabelos escuros e o ar
ligeiramente arrogante do irmão, embora fosse menor, mais franzino e
menos bonito do que Sirius.
— Ele jogava na posição de apanhador — comentou Harry.
— Quê?! — exclamou Hermione distraída; ela continuava absorta
nos recortes sobre Voldemort.
— Ele está sentado no centro da primeira fila, é onde o apanhador...
ah, esquece — falou Harry ao perceber que ninguém lhe prestava
atenção; Rony estava de quatro procurando alguma coisa embaixo do
armário. Harry olhou ao seu redor, procurando esconderijos prováveis, e
se aproximou da escrivaninha. Mais uma vez, alguém já a revistara. O
conteúdo das gavetas tinha sido revirado recentemente, a poeira
deslocada, mas não havia nada de valor ali: penas velhas, livros de
escola antiquados que exibiam os vestígios dos maus-tratos, um tinteiro
recentemente quebrado, seu resíduo pegajoso derramado sobre os
objetos na gaveta.
— Há um jeito mais fácil — disse Hermione, enquanto Harry
limpava os dedos sujos de tinta no jeans. Ela ergueu a varinha e
ordenou: — Accio medalhão!
Nada aconteceu. Rony, que estivera procurando nas dobras das
cortinas desbotadas, pareceu desapontado.
— Então é isso? Não está aqui?
— Ah, poderia até estar aqui, mas protegido por contrafeitiços —
respondeu a garota. — Feitiços para impedir que se possa convocá-lo
por magia, entende.
— Como o que Voldemort lançou na bacia de pedra na caverna -
afirmou Harry, lembrando que não conseguira convocar o falso
medalhão.
— Como vamos encontrá-lo, então? — perguntou Rony.
— Procurando com as mãos — respondeu Hermione.
— É uma boa idéia — disse Rony, virando os olhos para o teto e
retomando o exame das cortinas. Eles verificaram cada centímetro do
quarto durante mais de uma hora, mas foram forçados a concluir que o
medalhão não estava ali.
Agora o sol já nascera; a luz os ofuscava mesmo através das cortinas
sujas dos corredores.
— Mas poderia estar em qualquer outro lugar da casa — sugeriu
Hermione, em um tom de convocação, ao descerem as escadas.
Enquanto os dois garotos tinham ficado mais desanimados, ela ficara
mais decidida. — Quer ele tenha conseguido ou não destruir o
medalhão, iria querer escondê-lo de Voldemort, não acham? Lembram
aquelas lixarias todas de que precisamos nos livrar quando estivemos
aqui na última vez? Aquele relógio que lançava raios e aquelas vestes
velhas que tentaram estrangular Rony; Régulo talvez as tivesse posto lá
para proteger o esconderijo do medalhão, ainda que a gente não tenha
entendido à... à...
Harry e Rony olharam para Hermione. Ela estava parada com um pé
no ar e a expressão abobada de alguém que acabou de ser obliviado;
seus olhos tinham até saído de foco.
— ... a época — terminou ela em um sussurro.
— Algum problema? — perguntou Rony.
— Havia um medalhão.
— Quê?! — exclamaram os dois garotos ao mesmo tempo.
— No armário da sala de visitas. Ninguém conseguiu abri-lo. E
nós... nós...
Harry teve a sensação de que um tijolo tinha escorregado do seu
peito para o estômago. Lembrou-se: tinha até manuseado o objeto
quando passou de mão em mão, todos experimentando abri-lo. Por fim,
fora atirado em um saco de lixo, junto com a caixa de pó de verrugueira
e a caixa de música que deixou todo mundo com sono...
— Monstro pegou montes dessas coisas escondido de nós — disse
Harry. Era a única chance, a única e tênue esperança que lhes restava, e
o garoto ia se apegar a ela até que fosse forçado a abandoná-la. — Ele
tinha um verdadeiro tesouro escondido no armário da cozinha. Vamos.
Harry desceu correndo a escada de dois em dois degraus, com os
amigos em sua cola fazendo a escada reboar. O barulho foi tamanho que
acordaram o retrato da mãe de Sirius ao atravessarem o corredor da
entrada.
— Lixo! Sangues-ruins! Ralé! — gritou a bruxa para os garotos
quando desceram desembestados para a cozinha do porão e bateram a
porta ao entrar.
Harry continuou sua corrida pelo aposento, parou derrapando à
porta do armário de Monstro e abriu-o com violência. Lá estava o ninho
de sujeira, as mantas velhas em que o elfo costumava dormir, mas o
armário já não brilhava com as quinquilharias que Monstro salvara.
Havia apenas um velho exemplar de A nobreza natural: uma genealogia
dos bruxos. Recusando-se a crer no que via, Harry puxou as cobertas e
sacudiu-as. Delas caiu um camundongo morto que rolou lugubremente
pelo chão. Rony gemeu ao se atirar em uma cadeira da cozinha;
Hermione fechou os olhos.
— Ainda não terminou — disse Harry, e erguendo a voz berrou: —
Monstro!
Ouviram um forte estalo e o elfo doméstico, que relutantemente
Harry herdara de Sirius, apareceu de repente diante da lareira vazia e
fria: minúsculo, metade da altura de um homem, a pele pálida em
pelancas, os cabelos brancos brotando em tufos das orelhas de morcego.
Ainda usava os trapos imundos em que o tinham conhecido, e o olhar de
desprezo que lançou a Harry demonstrou que sua atitude, com a
transferência de dono, tal como os seus trajes, não havia mudado.
— Meu senhor — coaxou Monstro com a sua voz de rã-touro, e ele
fez uma profunda reverência, resmungando para os próprios joelhos —,
de volta à velha casa da minha senhora com o traidor do sangue Weasley
e a sangue-ruim...
— Proíbo você de chamar quem quer que seja de “traidor do sangue”
ou de “sangue-ruim” — rosnou Harry. Teria achado Monstro, com seu
nariz trombudo e seus olhos injetados, um objeto decididamente
repulsivo mesmo se o elfo não tivesse entregado Sirius a Voldemort.
— Tenho uma pergunta a lhe fazer — continuou Harry, o coração
acelerando ao olhar para o elfo —, e ordeno que me responda a verdade.
Entendeu?
— Sim, meu senhor — respondeu Monstro fazendo nova reverência:
Harry viu seus lábios se moverem em silêncio, sem dúvida mastigando
os insultos que fora proibido de proferir.
— Dois anos atrás — disse Harry, seu coração agora reboando nas
costelas —, havia um medalhão de ouro na sala de visitas lá em cima.
Nós o jogamos fora. Você o pegou de volta?
Houve um momento de silêncio em que Monstro se aprumou para
encarar Harry. Em seguida respondeu:
— Peguei.
— Onde está o medalhão agora? — tornou o garoto exultando, sob o
olhar animado de Rony e Hermione.
Monstro fechou os olhos como se não pudesse suportar ver aquelas
reações à sua resposta.
— Foi-se.
— Foi-se? — repetiu Harry, a euforia se dissipando. — Que quer
dizer com esse “foi-se”?
O elfo estremeceu. Cambaleou.
— Monstro — disse Harry ameaçador —, ordeno que você...
— Mundungo Fletcher roubou tudo: os retratos da srta. Bela e da
srta. Ciça, as luvas da minha senhora, a Ordem de Merlim, Primeira
Classe, as taças de vinho com o brasão da família e, e...
Monstro tentava recuperar o fôlego: seu peito cavado subia e descia
rapidamente, então seus olhos se arregalaram e ele soltou um grito de
congelar o sangue.
— ... e o medalhão, o medalhão do meu senhor Régulo, Monstro
agiu mal, Monstro desobedeceu às ordens dele!
Harry reagiu instintivamente: quando Monstro mergulhou para
apanhar o atiçador na grelha da lareira, ele se atirou sobre o elfo e
achatou-o no chão. O grito de Hermione se misturou ao de Monstro,
mas Harry berrou mais alto que os dois:
— Monstro, ordeno que você fique parado!
Ele sentiu o elfo se imobilizar e soltou-o. Monstro ficou estatelado
no piso frio, as lágrimas saltando dos seus olhos empapuçados.
— Harry, deixe ele levantar! — sussurrou Hermione.
— Para ele poder se espancar com o atiçador? — bufou Harry, se
ajoelhando ao lado do elfo. — Acho que não. Certo, Monstro, quero a
verdade: como sabe que Mundungo Fletcher roubou o medalhão?
— Monstro viu! — exclamou ele, as lágrimas escorrendo do nariz
para a boca cheia de dentes cinzentos. — Monstro viu ele saindo do
armário, as mãos cheias com os tesouros de Monstro. Monstro mandou
o larápio parar, mas Mundungo Fletcher riu e c-correu...
— Você disse que o medalhão era do seu senhor Régulo. Por quê?
De onde veio o medalhão? Qual era a ligação de Régulo com ele?
Monstro, sente-se e me conte tudo que sabe sobre aquele medalhão, tudo
que o ligava a Régulo!
O elfo sentou, enroscado como uma bola, apoiou o rosto molhado
entre os joelhos e começou a se balançar para a frente e para trás.
Quando falou, sua voz saiu abafada, mas bastante clara no silêncio da
cozinha vazia.
— Meu senhor Sirius fugiu, ainda bem, porque ele era um garoto
ruim e despedaçou o coração da minha senhora com a sua rebeldia. Mas
meu senhor Régulo tinha orgulho; sabia reverenciar o nome Black e a
dignidade do seu sangue puro. Durante anos ele falou do Lorde das
Trevas, que ia tirar os bruxos da clandestinidade e dominar os trouxas e
os nascidos trouxas... e quando fez dezesseis anos, meu senhor Régulo
se reuniu ao Lorde das Trevas. Tão orgulhoso, tão orgulhoso, tão feliz de
servir...
“E um dia, um ano depois que se alistou, meu senhor Régulo veio à
cozinha ver Monstro. Meu senhor Régulo sempre gostou de Monstro. E
meu senhor Régulo disse... disse...”
O velho elfo balançou-se mais rápido que nunca.
— ... disse que o Lorde das Trevas precisava de um elfo.
— Voldemort precisava de um elfo? — repetiu Harry, olhando para
Rony e Hermione, que pareceram tão intrigados quanto ele.
— Ah, foi — gemeu Monstro. — E meu senhor Régulo tinha
oferecido Monstro. Era uma honra, disse meu senhor Régulo, uma honra
para ele e para Monstro; que tinha de fazer tudo que o Lorde das Trevas
mandasse... e depois v-voltar para casa.
Monstro balançou-se ainda mais rápido, expirando em soluços.
— Então Monstro foi procurar o Lorde das Trevas. O Lorde das
Trevas não disse a Monstro o que iam fazer, mas levou Monstro com ele
para uma caverna junto ao mar. E para além da caverna havia outra
caverna, e na caverna havia um enorme lago preto...
Os pelinhos da nuca de Harry se eriçaram. A voz rouca de Monstro
parecia chegar a ele vinda da outra margem daquela água escura. Ele viu
o que acontecera tão claramente quanto se tivesse estado presente.
— ... havia um barco...
É claro que houvera um barco; Harry conhecia o barco, minúsculo e
verde espectral, enfeitiçado para transportar um bruxo e uma vítima até
a ilha no meio do lago. Então fora assim que Voldemort testara as
defesas que cercavam a Horcrux; pedindo emprestada uma criatura
dispensável, um elfo doméstico...
— Havia uma b-bacia cheia de poção na ilha. O Lorde das T-trevas
fez Monstro beber...
O elfo tremeu da cabeça aos pés.
— Monstro bebeu, e enquanto bebia, viu coisas terríveis... As
entranhas de Monstro queimaram... Monstro gritou para o senhor
Régulo ir salvar ele, gritou por sua senhora Black, mas o Lorde das
Trevas ria... ele fez Monstro beber a poção toda... ele pôs um medalhão
na bacia vazia... tornou a encher a bacia com mais poção.
“Então o Lorde das Trevas foi embora e deixou Monstro na ilha...”
Harry via a cena se desenrolando. O rosto branco e serpentino de
Voldemort desaparecendo na escuridão, aqueles olhos vermelhos
cruelmente fixos no elfo que se debatia e cuja morte ocorreria dentro de
minutos, quando ele sucumbisse à sede desesperada que a poção
causticante causava na vítima... mas daí em diante a imaginação de
Harry não pôde prosseguir, porque não conseguiu visualizar como
Monstro escapara.
— Monstro precisava de água, arrastou-se até a orla da ilha e bebeu
a água do lago preto... e mãos, mãos mortas saíram da água e arrastaram
Monstro para baixo...
— Como foi que você escapou? — perguntou Harry, e não se
surpreendeu ao perceber que estava sussurrando.
Monstro ergueu a cabeça feia e encarou Harry com seus grandes
olhos vermelhos.
— Meu senhor Régulo disse a Monstro para voltar.
— Eu sei... mas como você fugiu dos Inferi? Monstro pareceu não
entender.
— Meu senhor Régulo disse a Monstro para voltar — repetiu ele.
— Eu sei, mas...
— Ora é óbvio, não é, Harry? — interveio Rony. — Ele desaparatou!
— Mas... não se podia aparatar e desaparatar na caverna — disse
Harry —, do contrário, Dumbledore...
— A magia dos elfos não é como a magia dos bruxos, é? —
perguntou Rony. — Quero dizer, eles podem aparatar e desaparatar em
Hogwarts e nós não.
Fez-se silêncio enquanto Harry digeria a informação. Como
Voldemort poderia ter cometido um erro desse? Enquanto pensava,
porém, Hermione falou, e sua voz estava gélida.
— É óbvio, Voldemort teria considerado os costumes dos elfos
domésticos indignos de sua atenção, exatamente como os sangues-puros
que os tratam como animais. Nunca teria lhe ocorrido que eles
pudessem ser capazes de uma magia que ele não dominasse.
— A lei máxima para um elfo doméstico é a ordem do seu senhor
— entoou Monstro. — Mandaram Monstro voltar para casa, então
Monstro voltou para casa.
— Bem, então você fazia o que lhe mandavam, não é? — disse
Hermione bondosamente. — Não desobedecia a ordem alguma!
Monstro fez que não com a cabeça, se balançando furiosamente.
— Então que aconteceu quando você voltou? — perguntou Harry.
— Que disse Régulo quando você contou o que tinha acontecido?
— Meu senhor Régulo ficou muito preocupado, muito preocupado
— crocitou Monstro. — Meu senhor Régulo mandou Monstro ficar
escondido e não sair de casa. E então... foi um pouco depois disso... meu
senhor Régulo veio procurar Monstro no armário uma noite, e meu
senhor Régulo estava esquisito, fora do normal, perturbado, Monstro
percebeu... e ele pediu a Monstro para levá-lo até a caverna, a caverna
onde Monstro tinha ido com o Lorde das Trevas...
E então tinham partido. Harry pôde visualizá-los muito claramente,
o velho elfo amedrontado e o apanhador magro e moreno que tanto se
parecera com Sirius... Monstro sabia como abrir a entrada oculta para a
caverna subterrânea, sabia como erguer o barquinho; desta vez foi o seu
amado Régulo quem o acompanhou à ilha com a bacia de veneno...
— E ele fez você beber a poção? — perguntou Harry enojado.
Monstro, porém, sacudiu a cabeça e chorou. Hermione levou as
mãos à boca: parecia ter compreendido alguma coisa.
— M-meu senhor Régulo tirou do bolso um medalhão igual ao que o
Lorde das Trevas tinha — disse Monstro, as lágrimas escorrendo pelos
lados do seu nariz trombudo. — E ele disse a Monstro para pegar e,
quando a bacia estivesse vazia, trocar os medalhões...
Os soluços de Monstro agora saíam em grandes guinchos; Harry
precisou se concentrar para entendê-lo.
— E ele deu ordem... para Monstro ir embora... sem ele. E ele disse
a Monstro... para ir para casa... e nunca contar à minha senhora... o que
ele tinha feito... mas para destruir... o primeiro medalhão. E ele bebeu...
a poção toda... e Monstro trocou os medalhões... e ficou olhando... meu
senhor Régulo... ele foi arrastado para baixo d’água... e...
— Ah, Monstro! — gemeu Hermione, que estava chorando. Ela caiu
de joelhos ao lado do elfo e tentou abraçá-lo. Na mesma hora, ele ficou
de pé, fugiu dela, deixando óbvia a sua repulsa.
— A sangue-ruim encostou em Monstro, ele não vai permitir, que
iria dizer a senhora dele?
— Eu lhe disse para não chamá-la de “sangue-ruim”! — vociferou
Harry, mas o elfo já estava se castigando: atirou-se ao chão e bateu com
a cabeça repetidamente.
— Faça ele parar, faça ele parar! — exclamou Hermione. — Ah, está
vendo agora como isso é doentio, a obrigação que eles têm de obedecer?
— Monstro: pára, pára! — gritou Harry.
O elfo ficou deitado no chão, ofegando e tremendo, uma secreção
verde brilhando em torno do nariz, um hematoma já se formando na
testa pálida no ponto em que a batera, seus olhos inchados e injetados
transbordando lágrimas. Harry nunca vira nada tão digno de pena.
— Então você trouxe o medalhão para casa — disse ele inflexível,
porque estava resolvido a conhecer a história completa. — E tentou
destruí-lo?
— Nada que Monstro tentou fez mossa no medalhão — lamentou-se
o elfo. — Monstro tentou tudo, tudo que sabia, mas nada, nada
adiantou... de tão poderosos os feitiços que estavam nele. Monstro tinha
certeza que, para destruir o medalhão, precisava chegar dentro dele, mas
ele não abria... Monstro se castigou, tentou outra vez, se castigou, tentou
outra vez. Monstro não conseguiu obedecer à ordem, Monstro não
conseguiu destruir o medalhão! E sua senhora enlouqueceu de tristeza,
porque meu senhor Régulo desapareceu, e Monstro não pôde contar a
ela o que tinha acontecido, não, porque meu senhor Régulo tinha p-
proibido Monstro de contar para a f-família o que tinha acontecido na c-
caverna...
Monstro começou a soluçar tanto que suas palavras deixaram de
fazer sentido. As lágrimas escorriam pelo rosto de Hermione, que
observava Monstro, mas ela não se atreveu a tocá-lo novamente. Até
Rony, que não era fã do elfo, parecia perturbado. Harry se recostou e
sacudiu a cabeça, tentando clarear os pensamentos.
— Não estou entendendo você, Monstro — disse ele finalmente. -
Voldemort tentou matar você, Régulo morreu para derrubar Voldemort,
ainda assim você ficou feliz em entregar Sirius a Voldemort? Ficou feliz
em procurar Narcisa e Belatriz e por meio delas passar informações a
Voldemort...
— Harry, não é assim que Monstro raciocina — disse Hermione
enxugando as lágrimas com o dorso da mão. — Ele é um escravo; elfos
domésticos estão acostumados a ser maltratados e até brutalizados; o
que Voldemort fez a Monstro não foi muito diferente disso. Que
significam as guerras bruxas para um elfo como Monstro? Ele é leal
àqueles que são bons para ele, e a sra. Black deve ter sido boa, e Régulo
certamente o foi, portanto ele os servia de boa vontade e repetia as
crenças deles. Sei o que você vai me dizer — continuou ela, quando
Harry começou a protestar —, que Régulo mudou de idéia... mas, pelo
visto, ele não explicou isso a Monstro, não é? E acho que sei a razão.
Monstro e a família de Régulo estariam mais seguros se continuassem
fiéis ao velho conceito do sangue puro. Régulo estava tentando proteger
a todos.
— Sirius...
— Sirius era muito mau com Monstro, Harry, e não adianta me olhar
assim, você sabe que é verdade. Monstro tinha passado muito tempo
sozinho quando Sirius veio morar aqui, e provavelmente estava faminto
por alguma afeição. Tenho certeza que a “srta. Ciça” e a “srta. Bela”
eram absolutamente simpáticas com Monstro quando ele aparecia por lá,
então ele lhes fazia um favor e contava tudo que queriam saber. Sempre
disse que os bruxos um dia iriam pagar pelo modo com que tratam os
elfos domésticos. Bem, Voldemort pagou... e Sirius também.
Harry não teve o que retorquir. Enquanto observava Monstro aos
soluços no chão, ele se lembrou do que Dumbledore lhe dissera, poucas
horas antes de Sirius morrer: “Acho que Sirius nunca encarou Monstro
como um ser com sentimentos tão sutis quanto os de um ser humano...”
— Monstro — disse Harry algum tempo depois —, quando tiver
vontade, ãh... por favor, se sente.
Passaram-se vários minutos até Monstro calar seus soluços. Sentou
então, esfregando os olhos com os nós dos dedos, como uma criancinha.
— Monstro, vou lhe pedir para fazer uma coisa — disse-lhe Harry. E
olhou para Hermione pedindo ajuda: queria dar uma ordem gentilmente,
mas ao mesmo tempo não poderia fingir que não era uma ordem.
Contudo, a mudança no seu tom de voz parecia ter recebido a aprovação
da amiga: ela sorriu encorajando-o.
“Monstro, eu quero que você, por favor, encontre Mundungo
Fletcher. Precisamos descobrir onde o medalhão, o medalhão do seu
senhor Régulo, está. É realmente importante. Queremos terminar a
tarefa que o seu senhor Régulo começou, queremos... ãh... garantir que
ele não tenha morrido em vão.”
Monstro baixou os punhos e ergueu os olhos para Harry Potter.
— Encontrar Mundungo Fletcher? — repetiu rouco.
— E trazê-lo aqui, ao largo Grimmauld — acrescentou Harry. -Você
acha que poderia fazer isso para nós?
Ao ver Monstro assentir e ficar em pé, o garoto teve uma súbita
inspiração. Apanhou a bolsa que Hagrid lhe dera e tirou a falsa Horcrux,
o medalhão substituto em que Régulo colocara o bilhete para Voldemort.
— Monstro, eu... ãh... gostaria que você ficasse com isso — disse,
colocando o medalhão nas mãos do elfo. — Isto pertenceu a Régulo, e
tenho certeza que ele gostaria de lhe dar como prova de gratidão pelo
que você...
— Destruiu, colega — disse Rony, quando o elfo, dando uma olhada
no medalhão, deixou escapar um uivo de choque e desespero e tornou a
se atirar ao chão.
Levaram quase meia hora para acalmar Monstro, que ficou tão
comovido em receber de presente uma herança da família Black que
sentiu os joelhos fracos demais para se manter em pé. Quando
finalmente pôde dar alguns passos, os garotos o acompanharam ao seu
armário, viram-no guardar o medalhão nas cobertas sujas, e
tranqüilizaram o elfo de que a proteção do objeto seria sua maior
prioridade enquanto ele estivesse ausente. Então Monstro fez duas
reverências profundas para Rony e Harry, e até uma leve contração
gaiata em direção a Hermione que talvez fosse uma tentativa de saudá-la
respeitosamente, antes de desaparatar com o costumeiro estalo.
S
C A P Í T U L O O N Z E
O Suborno
e monstro podia escapar de um lago cheio de Inferi, Harry
confiava que a captura de Mundungo levaria no máximo algumas
horas, e ele andou pela casa a manhã inteira em estado de grande
expectativa. Contudo, Monstro não voltou aquela manhã nem à
tarde. Quando anoiteceu, Harry se sentiu desanimado e ansioso, e o
jantar composto principalmente de pão bolorento, no qual Hermione
tentara uma variedade de malsucedidas transfigurações, não ajudou em
nada.
Monstro não retornou no dia seguinte, nem no próximo.
Apareceram, no entanto, dois homens de capa no largo em frente ao
número doze, e ali permaneceram noite adentro, olhando em direção à
casa que não podiam ver.
— Na certa, Comensais da Morte — disse Rony, enquanto ele, Harry
e Hermione observavam das janelas da sala de visitas. -Acham que eles
sabem que estamos aqui?
— Acho que não — respondeu Hermione, embora parecesse
amedrontada —, ou teriam mandado Snape atrás de nós, não?
— Vocês acham que ele esteve aqui e o feitiço de Moody prendeu a
língua dele? — sugeriu Rony.
— Acho — respondeu Hermione —, do contrário, teria podido
contar àquele bando como entrar, não? Mas eles provavelmente estão
vigiando para ver se aparecemos. Sabem que a casa é do Harry.
— Como puderam...? — começou Harry.
— Os testamentos bruxos são examinados pelo Ministério,
lembram? Saberão que Sirius deixou a casa para você.
A presença de Comensais da Morte ali fora intensificou a atmosfera
agourenta no número doze. Os garotos não tinham ouvido nada de
pessoa alguma fora do largo Grimmauld desde o Patrono do sr. Weasley,
e a tensão estava começando a se manifestar. Inquieto e irritável, Rony
tinha desenvolvido o incômodo hábito de brincar com o desiluminador
dentro do bolso: isto enfurecia particularmente Hermione, que passava o
tempo em que aguardavam Monstro estudando Os contos de Beedle, o
bardo e não estava gostando que as luzes piscassem.
— Quer parar com isso! — exclamou, na terceira noite da ausência
de Monstro, quando a luz da sala de visita foi apagada mais uma vez.
— Desculpe, desculpe! — disse Rony, acionando o desiluminador e
acendendo as luzes. — Não estou fazendo isso conscientemente!
— Bem, não pode procurar alguma coisa útil para se ocupar?
— O quê, ler histórias escritas para criancinhas?
— Dumbledore me deixou o livro, Rony...
— ... e me deixou o desiluminador, quem sabe esperava que eu o
usasse!
Incapaz de suportar essas briguinhas, Harry saiu da sala sem os dois
perceberem. Desceu à cozinha, que ele não parava de visitar, porque
tinha certeza de que era ali que Monstro provavelmente reapareceria. No
meio da escada para a entrada, no entanto, ele ouviu uma batida na porta
da frente, e em seguida cliques metálicos e a corrente.
Sentiu cada nervo do seu corpo se retesar: sacou a varinha e se
ocultou nas sombras ao lado das cabeças dos elfos decapitados, onde
ficou aguardando. A porta abriu: ele entreviu o largo iluminado e um
vulto de capa entrou sorrateiro na casa e fechou a porta. O intruso deu
um passo à frente e a voz de Moody perguntou:
— Severo Snape?
Então, o vulto de pó se ergueu no final do corredor e avançou para
ele, a mão cadavérica erguida.
— Não fui eu que o matei, Alvo — respondeu a voz baixa.
O feitiço se desfez, o vulto de pó explodiu e foi impossível ver o
recém-chegado através da densa nuvem cinzenta que o espectro deixou
ao desaparecer.
Harry apontou a varinha para o meio da nuvem.
— Não se mexa!
Ele esquecera, porém, o retrato da sra. Black: ao som de sua ordem,
as cortinas que a ocultavam se abriram repentinamente e a bruxa
começou a gritar:
— Sangues-ruins e escória desonrando minha casa...
Rony e Hermione desceram atrás de Harry reboando pela escada, as
varinhas apontadas para o estranho no corredor, as mãos para o alto.
— Guardem as varinhas, sou eu, Remo!
— Ah, graças aos céus — exclamou Hermione em voz baixa,
dirigindo a varinha para a sra. Black; com um estampido, as cortinas
tornaram a fechar e fez-se silêncio. Rony também baixou a varinha, mas
Harry não.
— Apareça! — falou.
Lupin deu um passo para a luz, as mãos ainda no alto em um gesto
de rendição.
— Sou Remo João Lupin, lobisomem, também conhecido como
Aluado, um dos quatro criadores do mapa do maroto, casado com
Ninfadora, mais conhecida como Tonks, e o ensinei a produzir um
Patrono, Harry, que assume a forma de um veado.
— Ah, tudo bem — disse Harry, baixando a varinha —, mas eu
tinha que verificar, não?
— Na qualidade de seu antigo professor de Defesa contra as Artes
das Trevas, concordo plenamente que precisasse verificar. Rony,
Hermione, vocês não deviam ter baixado a guarda tão rapidamente.
Os garotos desceram o resto da escada e correram para o recém-
chegado. Protegido por uma grossa capa de viagem preta, ele parecia
exausto, mas satisfeito em revê-los.
— Então, nem sinal de Severo? — perguntou.
— Não — respondeu Harry. — Que está acontecendo? Estão todos
bem?
— Estão — confirmou Lupin —, mas vigiados. Há uns dois
Comensais da Morte no largo aí em frente...
— ... sabemos...
— ... precisei aparatar exatamente no último degrau à frente da porta
para garantir que não me vissem. Não sabem que vocês estão aqui, ou
tenho certeza que postariam mais gente lá fora; estão tocaiando todos os
lugares que têm alguma ligação com você, Harry. Vamos descer, tenho
muito que lhes contar e quero saber o que aconteceu depois que saíram
d’
A Toca.
Eles desceram à cozinha, onde Hermione apontou a varinha para a
lareira. As chamas subiram instantaneamente: deram a ilusão de
aconchego às frias paredes de pedra e se refletiram na superfície da mesa
de madeira. Lupin tirou algumas cervejas amanteigadas debaixo da capa
de viagem, e todos se sentaram.
— Eu teria chegado aqui há três dias, mas precisei me livrar do
Comensal que estava me seguindo — comentou Lupin. — Então, vocês
vieram direto para cá depois do casamento?
— Não — respondeu Harry —, só depois de toparmos com dois
Comensais em um bar na Tottenham Court.
Lupin derramou quase toda a cerveja no peito.
— Quê?
Os garotos explicaram o que havia acontecido; quando terminaram,
Lupin estava horrorizado.
— Mas como encontraram vocês tão depressa? É impossível rastrear
uma pessoa que aparata, a não ser que a agarrem antes de desaparecer!
— E é pouco provável que estivessem apenas passeando pela
Tottenham Court na hora, concorda? — comentou Harry.
— Pensamos — arriscou Hermione — que talvez Harry ainda
tivesse o rastreador, que acha?
— Impossível — respondeu Lupin. Rony fez cara de quem acertou, e
Harry se sentiu imensamente aliviado. — Sem me aprofundar, se Harry
ainda carregasse o rastreador, eles teriam certeza absoluta de sua
presença aqui, não é mesmo? Mas não vejo como poderiam ter seguido
vocês a Tottenham Court, e isso me preocupa, realmente me preocupa.
Ele pareceu perturbado, mas, se dependesse de Harry, a pergunta
poderia esperar.
— Conte o que aconteceu depois que saímos, não soubemos de nada
desde que o pai de Rony nos avisou que a família estava bem.
— Bem, Kingsley nos salvou — disse Lupin. — Graças ao seu
aviso, a maior parte dos convidados pôde desaparatar antes da invasão.
— Eram Comensais da Morte ou gente do Ministério? —
interrompeu-o Hermione.
— Os dois; para todos os efeitos, agora os dois são a mesma coisa —
disse Lupin. — Eram uns doze, mas não sabiam que você estava lá,
Harry. Arthur ouviu um boato que procuraram descobrir o seu paradeiro,
torturando Scrimgeour antes de matá-lo; se for verdade, ele não o traiu.
Harry olhou para Rony e Hermione; seus rostos refletiam a mescla
de choque e gratidão que ele sentia. Jamais gostara muito de
Scrimgeour, mas, se o que Lupin dizia fosse verdade, o último gesto do
homem fora protegê-lo.
— Os Comensais revistaram A Toca de cima a baixo — continuou
Lupin. — Encontraram o vampiro, mas não quiseram chegar muito
perto; depois interrogaram horas seguidas os que permaneceram na casa.
Estavam querendo obter informações sobre você, Harry, mas,
naturalmente, ninguém mais além dos membros da Ordem sabia que
você tinha estado lá.
“Ao mesmo tempo em que acabavam com o casamento, outros
Comensais estavam invadindo as casas no campo que tinham ligação
com a Ordem. Não mataram ninguém”, acrescentou, depressa, prevendo
a pergunta, “mas foram violentos. Queimaram a casa de Dédalo Diggle,
mas, como você sabe, ele não estava, e usaram a Maldição Cruciatus na
família de Tonks, tentando descobrir aonde você tinha ido depois de
visitá-los. Eles estão bem... obviamente abalados... mas, sob outros
aspectos, bem.”
— Os Comensais da Morte romperam todos os feitiços de proteção?
— perguntou Harry, lembrando-se de sua eficácia na noite em que ele se
acidentara no jardim dos Tonks.
— O que você precisa compreender, Harry, é que os Comensais
agora têm o Ministério todo na mão — disse Lupin. — Têm o poder de
usar feitiços cruéis sem medo de serem identificados ou presos.
Conseguiram penetrar cada feitiço defensivo que lançamos contra eles e,
uma vez dentro, agiram abertamente.
— E por que estão se dando o trabalho de inventar desculpas para
descobrir o paradeiro de Harry por meio de tortura? — perguntou
Hermione, com um fio de irritação na voz.
— Bem... — começou Lupin. Hesitou um momento, então tirou da
capa um exemplar dobrado do Profeta Diário. — Leia — disse,
empurrando o jornal para Harry do outro lado da mesa —, você irá
saber mais cedo ou mais tarde. É o pretexto que estão usando para
procurar você.
Harry abriu o jornal. Uma enorme fotografia sua ocupava a primeira
página. Leu a manchete.
PROCURADO PARA DEPOR SOBRE A MORTE DE
ALVO DUMBLEDORE
Rony e Hermione gritaram indignados, mas Harry ficou calado.
Empurrou o jornal para longe; não queria ler mais nada: sabia o que
dizia. Ninguém, exceto os que estavam no alto da torre quando
Dumbledore morreu, sabia quem realmente o matara, e, como Rita
Skeeter já divulgara para o mundo bruxo, Harry fora visto fugindo do
local momentos depois da queda de Dumbledore.
— Lamento, Harry — disse Lupin.
— Então os Comensais da Morte tomaram o Profeta Diário
também?
— perguntou Hermione, furiosa.
Lupin assentiu.
— Mas com certeza as pessoas percebem o que está acontecendo,
não?
— O golpe foi hábil e virtualmente silencioso — respondeu Lupin.
— A versão oficial para o assassinato de Scrimgeour é que ele
renunciou; foi substituído por Pio Thicknesse, que está sob a influência
da Maldição Imperius.
— Por que Voldemort não se declarou ministro da Magia? —
perguntou Rony.
Lupin riu.
— Não precisa, Rony. Ele é de fato o ministro da Magia, então, para
que iria se sentar atrás de uma mesa no Ministério? Seu fantoche,
Thicknesse, está cuidando da burocracia diária, deixando Voldemort
livre para estender sua influência para além do Ministério.
“Naturalmente muitas pessoas deduziram o que aconteceu: nos
últimos dias houve uma acentuada mudança na diretriz ministerial, e
muitos estão murmurando que Voldemort deve estar por trás disso.
Contudo, aí reside o problema: murmuram apenas. Não ousam trocar
confidências, não sabem em quem confiar; têm medo de se manifestar,
porque suas suspeitas podem se confirmar e suas famílias serem
atingidas. Sim, Voldemort está fazendo um jogo inteligente. Expor-se
poderia ter provocado uma rebelião aberta: nos bastidores, criou
confusão, incerteza e medo.”
— E essa mudança acentuada na diretriz ministerial — indagou
Harry — inclui alertar o mundo bruxo contra mim e não contra
Voldemort?
— Com certeza, e é um golpe de mestre. Agora que Dumbledore
morreu, você, O-Menino-Que-Sobreviveu, certamente seria o símbolo e
o núcleo de qualquer resistência contra Voldemort. Mas, ao sugerir que
você participou na morte do velho herói, ele não só pôs a sua cabeça a
prêmio como também semeou a dúvida e o medo entre aqueles que o
teriam defendido.
“Nesse meio-tempo, o Ministério saiu em campo contra os nascidos
trouxas.”
Lupin apontou para o Profeta Diário.
— Vejam a página dois.
Hermione virou as páginas do jornal com a mesma expressão de
nojo com que segurara os Segredos das artes mais tenebrosas. E leu em
voz alta:
— Registro para os Nascidos Trouxas
“O Ministério da Magia está procedendo a um censo dos chamados
‘nascidos trouxas’ para melhor compreender como se tornaram
detentores de segredos da magia.
“Pesquisas recentes feitas pelo Departamento de Mistérios revelam
que a magia só pode ser transmitida de uma pessoa a outra quando os
bruxos procriam. Portanto, nos casos em que não há comprovação de
ancestralidade bruxa, os chamados nascidos trouxas provavelmente
obtiveram seus poderes por meio do roubo ou uso de força.
“O Ministério tomou a decisão de extirpar esses usurpadores da
magia e, com essa finalidade, enviou um convite para que se apresentem
a uma entrevista com a recém-nomeada Comissão de Registro dos
Nascidos Trouxas.”
— As pessoas não vão deixar isso acontecer — disse Rony.
— Já está acontecendo — informou Lupin. — Os nascidos trouxas
estão sendo arrebanhados, por assim dizer.
— Mas como supõem que eles possam ter “roubado” a magia? Isso é
pura debilidade, se fosse possível roubar magia não haveria bruxos
abortados, não acham?
— Concordo — disse Lupin. — Contudo, a não ser que você possa
provar que tem, no mínimo, um parente próximo que seja bruxo,
concluirão que obteve o seu poder ilegalmente e será passível de
punição.
Rony olhou para Hermione e disse:
— E se os sangues-puros e os mestiços jurarem que um nascido
trouxa faz parte da família? Eu direi a todo mundo que Hermione é
minha prima...
Hermione pôs a mão sobre a mão de Rony e apertou-a.
— Obrigada Rony, mas eu não poderia deixar...
— Você não terá escolha — disse Rony impetuosamente, segurando
a mão dela. — Eu a ensino a reconhecer a minha árvore genealógica e
você poderá responder às perguntas deles.
Hermione deu uma risada gostosa.
— Rony, como estamos fugindo com Harry, a pessoa mais procurada
deste país, acho que isso não tem importância. Se eu fosse voltar para a
escola seria diferente. E quais são os planos de Voldemort para
Hogwarts? — perguntou ela a Lupin.
— A freqüência agora é obrigatória para todas as crianças bruxas.
Anunciaram ontem. É uma mudança, porque antes nunca foi obrigatória.
Naturalmente quase todos os bruxos da Grã-Bretanha foram educados
em Hogwarts, mas os pais tinham o direito de ensinar-lhes em casa ou
mandá-los estudar no exterior, se preferissem. Com isso, Voldemort terá
toda a população bruxa sob vigilância desde muito jovem. E é outra
maneira de extirpar os nascidos trouxas, porque os alunos devem receber
um registro sangüíneo, indicando que provaram ao Ministério sua
ascendência bruxa, antes de poderem se matricular.
Harry sentiu repugnância e raiva: naquele momento crianças de onze
anos excitadas estariam examinando pilhas de livros de feitiços recém-
comprados, sem saber que jamais veriam Hogwarts ou talvez nem as
próprias famílias.
— É... é... — murmurou, tentando encontrar palavras que fizessem
justiça aos pensamentos horripilantes que lhe passavam pela cabeça,
mas Lupin disse-lhe brandamente:
— Eu sei.
O ex-professor hesitou.
— Eu compreenderei se você não puder confirmar, Harry, mas a
Ordem está desconfiada de que Dumbledore lhe confiou uma missão.
— Confiou, e Rony e Hermione a conhecem e vão me acompanhar.
— Você pode me contar qual é a missão?
Harry encarou aquele rosto prematuramente enrugado, com a sua
moldura de cabelos bastos, mas grisalhos, e desejou que pudesse lhe dar
uma resposta diferente.
— Não posso, Remo, lamento. Se Dumbledore não lhe revelou, acho
que também não posso.
— Supus que essa seria a sua resposta — disse Lupin, desapontado.
— Ainda assim, eu poderia lhe ser útil. Você me conhece e sabe o que
sou capaz de fazer. Eu poderia acompanhá-lo para lhe fornecer proteção.
Não haveria necessidade de me dizer exatamente o que pretendem.
Harry hesitou. Era uma oferta tentadora, embora ele não conseguisse
imaginar como iriam poder guardar segredo se Lupin estivesse com eles
todo o tempo.
Hermione, no entanto, pareceu intrigada.
— E Tonks? — perguntou.
— Que tem ela?
— Bem — tornou Hermione, enrugando a testa —, vocês são
casados! O que ela está achando dessa sua viagem conosco?
— Tonks estará perfeitamente segura. Na casa dos pais dela.
O tom de Lupin foi estranho; quase frio. Havia algo esquisito na
idéia de Tonks ficar escondida na casa dos pais; afinal, ela era membro
da Ordem e, pelo que Harry conhecia, a auror provavelmente iria querer
participar da ação.
— Remo — perguntou Hermione hesitante —, está tudo bem...
entende... entre você e...
— Tudo está ótimo, obrigado — respondeu ele, enfaticamente.
Hermione corou.
Houve uma segunda pausa, inoportuna e constrangedora, então
Lupin acrescentou com ar de quem era forçado a admitir algo
desagradável:
— Tonks vai ter um bebê.
— Ah, que maravilhoso! — guinchou Hermione.
— Excelente! — disse Rony, entusiasmado.
— Parabéns — acrescentou Harry.
Lupin lançou aos garotos um sorriso forçado, mais parecia uma
careta, antes de perguntar:
— Então... aceitam a minha oferta? Os três poderão ser quatro? Não
acredito que Dumbledore desaprovasse, afinal foi ele que me nomeou
professor de Defesa contra as Artes das Trevas. E, confesso, creio que
estamos enfrentando uma magia que muitos de nós jamais encontraram
ou imaginaram existir.
Rony e Hermione olharam para Harry.
— Só... só para deixar bem claro — disse o garoto. — Você quer
deixar Tonks na casa dos pais e nos acompanhar?
— Tonks estará perfeitamente segura, eles cuidarão dela —
respondeu Lupin, com uma firmeza que beirava a indiferença. — Harry,
tenho certeza que Tiago iria querer que eu estivesse ao seu lado.
— Bem — disse Harry, lentamente —, eu não. Tenho certeza que o
meu pai iria querer saber por que você não vai ficar ao lado do seu
próprio filho.
A cor sumiu do rosto de Lupin. A temperatura da cozinha parecia ter
caído dez graus. Rony correu o olhar pelo aposento como se o tivessem
mandado memorizar cada detalhe, enquanto os olhos de Hermione iam e
vinham de Harry para Lupin.
— Você não entende — disse Lupin, finalmente.
— Explique, então. Lupin engoliu em seco.
— Cometi um grave erro me casando com Tonks. Agi contrariando
o meu bom senso, e tenho me arrependido muito desde então.
— Entendo, então você vai simplesmente abandonar a moça e o filho
e fugir conosco?
Lupin se pôs repentinamente de pé: a cadeira tombou para trás e ele
encarou os garotos com tanta ferocidade que Harry viu, pela primeira
vez na vida, a sombra do lobo em seu rosto humano.
— Você não entende o que fiz à minha mulher e ao meu filho que
vai nascer? Eu jamais devia ter casado com Tonks, eu a transformei em
uma pária! — Lupin chutou para o lado a cadeira que derrubara.
“Você até hoje só me viu na Ordem, ou sob a proteção de
Dumbledore, em Hogwarts! Você não sabe como a maioria do mundo
bruxo encara as criaturas como eu! Quando descobrem a minha
desgraça, nem conseguem mais falar comigo! Você não percebe o que eu
fiz? Até a família dela se desgostou com o nosso casamento, que pais
querem ver a única filha casada com um lobisomem? E o filho... o
filho...”
Lupin chegou a arrancar tufos dos próprios cabelos; parecia muito
descontrolado.
— A minha espécie normalmente não procria! Ele será como eu,
estou convencido. Como poderei me perdoar, quando conscientemente
corri o risco de transmitir a minha deficiência a uma criança inocente? E
se, por milagre, ela não for como eu, então estará melhor, mil vezes
melhor sem um pai do qual sempre se envergonhará!
— Remo! — sussurrou Hermione, os olhos marejados de lágrimas.
— Não diga isso, como uma criança poderia ter vergonha de você?
— Ah, não sei, Hermione — disse Harry. — Eu teria muita
vergonha dele.
Ele não sabia de onde vinha a sua raiva, mas o sentimento o fizera se
levantar também. A expressão de Lupin era a de quem tinha sido
esbofeteado por Harry.
— Se o novo regime acha que os que nasceram trouxas são
criminosos, que fará com um mestiço de lobisomem cujo pai pertence à
Ordem? Meu pai morreu tentando proteger a mim e minha mãe, e você
acha que ele lhe diria para abandonar seu filho e nos acompanhar em
uma aventura?
— Como... como se atreve? — disse Lupin. — Não se trata de um
desejo de... correr riscos ou obter glória pessoal... como se atreve a
insinuar uma...
— Acho que você está sendo audacioso — disse Harry. — Querendo
ocupar o lugar de Sirius...
— Harry, não! — suplicou Hermione, mas ele continuou a encarar o
rosto lívido de Lupin.
— Eu nunca teria acreditado — continuou Harry. — O homem que
me ensinou a combater dementadores... um covarde.
Lupin sacou a varinha tão rápido que Harry mal teve tempo de
apanhar a própria; seguiu-se um forte estampido e ele se sentiu
arremessado para trás como se tivesse levado um murro; ao bater contra
a parede da cozinha e escorregar para o chão, viu a ponta da capa de
Lupin desaparecer pela porta.
— Remo, Remo, volte! — gritou Hermione, mas Lupin não
respondeu. Instantes depois ouviram a porta da frente bater. — Harry! -
gritou, chorosa. — Como pôde fazer isso?
— Foi fácil — respondeu Harry.
Ele se levantou; sentiu um galo crescendo no lugar em que sua
cabeça batera na parede. Sua raiva era tanta que o fazia tremer.
— Não olhe para mim desse jeito! — disse rispidamente a
Hermione.
— Não se vire contra ela! — rosnou Rony.
— Não... não... não devemos brigar! — disse Hermione atirando-se
entre os dois.
— Você não devia ter dito aquilo a Lupin — disse Rony a Harry.
— Ele estava pedindo — respondeu Harry. Imagens fragmentadas
sobrepunham-se celeremente em sua mente: Sirius atravessando o véu;
Dumbledore suspenso, desconjuntado, no ar; um lampejo de luz verde e
a voz de sua mãe pedindo misericórdia...
— Os pais — disse Harry — não devem abandonar os filhos, a não
ser... a não ser que não possam evitar.
— Harry... — disse Hermione, esticando a mão para consolá-lo, mas
ele repeliu-a e se afastou, fixando as chamas que a garota tinha
conjurado. Uma vez falara com Lupin por aquela lareira, buscando
consolo por causa do pai, e o professor o ajudara. Agora o rosto
torturado e pálido de Lupin parecia flutuar diante de seus olhos. Ele
sentiu uma onda nauseante de remorso. Nem Rony nem Hermione
falaram, mas ele tinha certeza de que estavam se entreolhando às suas
costas, comunicando-se em silêncio.
Harry se virou e surpreendeu-os voltando rapidamente as costas um
para o outro.
— Sei que não devia tê-lo chamado de covarde.
— Não, não devia — concordou Rony, imediatamente.
— Mas é como ele está agindo.
— Mesmo assim... — disse Hermione.
— Eu sei. Mas se isto o fizer voltar para Tonks, terá valido a pena,
não?
Ele não pôde evitar o tom de súplica em sua voz. Hermione pareceu
receptiva, Rony, inseguro. Harry olhou para os próprios pés pensando no
pai. Tiago teria apoiado o que ele dissera a Lupin ou teria se zangado
com o filho pelo modo com que tratara seu velho amigo?
A cozinha silenciosa pareceu vibrar com o impacto da cena recente e
a reprovação muda de Rony e Hermione. O Profeta Diário que Lupin
trouxera continuava sobre a mesa, a foto de Harry na primeira página
virada para o teto. Ele se aproximou e se sentou, abriu o jornal a esmo e
fingiu ler. Não conseguia entender as palavras, sua mente ainda
arrebatada pelo confronto com Lupin. Sabia que Rony e Hermione
tinham retomado sua comunicação silenciosa por trás do Profeta. Ele
virou a página com violência, e o nome de Dumbledore saltou aos seus
olhos. Harry levou alguns instantes para entender o significado da foto
em que havia uma família. Sob a foto a legenda: A família Dumbledore:
da esquerda para a direita, Alvo, Percival, segurando Ariana recém-
nascida, Kendra e Aberforth.
Atento, Harry parou para examinar a foto. O pai de Dumbledore,
Percival, era um homem bonito, com olhos que pareciam cintilar mesmo
na velha foto desbotada. O bebê, Ariana, era pouco maior que uma
forma de pão e igualmente desprovido de traços marcantes. A mãe,
Kendra, tinha cabelos muito negros presos em um coque. Seu rosto
parecia esculpido. Apesar do vestido de seda de gola alta que usava,
Harry lembrou-se de índios americanos ao estudar seus olhos escuros,
malares altos e nariz reto. Alvo e Aberforth usavam paletós iguais com
gola de renda e cortes idênticos nos cabelos até os ombros. Alvo parecia
vários anos mais velho, mas sob outros aspectos, os dois meninos eram
muito semelhantes, porque a foto fora tirada antes de Alvo ter o nariz
fraturado ou começar a usar óculos.
A família parecia bem feliz e normal e sorria serenamente. O bebê
acenava, sem direção, com o braço fora da manta. Harry olhou para o
alto da foto e leu a manchete:
TRECHO EXCLUSIVO DA BIOGRAFIA DE ALVO DUMBLEDORE
A SER LANÇADA EM BREVE por Rita Skeeter
Pensando que não poderia se sentir pior do que já se sentia, Harry
começou a ler:
Orgulhosa e arrogante, Kendra Dumbledore não poderia
suportar permanecer em Mould-on-the-Wold depois da comentada
detenção do marido Percival e sua prisão em Azkaban. Ela
decidiu, portanto, cortar esses laços e se mudar para Godric’s
Hollow, a aldeia que anos mais tarde se tornaria famosa como
cenário do ataque de Você-Sabe-Quem a Harry Potter e a
inexplicável sobrevivência do menino.
Godric’s Hollow, tal como Mould-on-the-Wold, era o refúgio
de muitas famílias bruxas, mas, não as conhecendo, Kendra estaria
a salvo da curiosidade que o crime de Percival despertara em sua
antiga aldeia. Repelindo as tentativas de aproximação dos vizinhos
bruxos, em pouco tempo ela garantiu que sua família fosse deixada
em paz.
“Kendra bateu a porta na minha cara quando passei para lhe
dar as boas-vindas levando um tabuleiro de bolos de caldeirão”,
conta Batilda Bagshot. “No primeiro ano em que moraram lá, só
vi os dois meninos. Não saberia que havia uma filha se não
estivesse colhendo plangentinas ao luar no inverno depois da
mudança e visse Kendra saindo com Ariana para o jardim dos
fundos. Deu uma volta com a criança segurando-a com firmeza,
depois tornou a entrar. Eu nem soube o que pensar daquilo.”
Aparentemente, Kendra achou que mudar para Godric’s
Hollow seria a oportunidade perfeita de esconder Ariana para
sempre, coisa que provavelmente vinha planejando havia anos. O
momento era oportuno. Ariana ainda não completara sete anos
quando deixou de ser vista, e sete anos é a idade em que, se existir,
a magia se revelará, segundo a maioria dos estudiosos. Nenhuma
das pessoas ainda vivas se lembra de Ariana demonstrar o menor
pendor para a magia. Parece evidente, portanto, que Kendra tenha
decidido esconder a existência da filha para não sofrer a vergonha
de admitir que dera à luz uma bruxa abortada. Afastar-se dos
amigos e vizinhos que conheciam Ariana, naturalmente, tornaria a
sua prisão em casa tanto mais fácil. O pequeno número de pessoas
que a partir daí conheceram sua existência guardaria o segredo,
inclusive seus dois irmãos, que contornavam as perguntas
embaraçosas com a resposta que a mãe lhes ensinara: “Minha irmã
é muito doentinha para freqüentar a escola.”
Na próxima semana: Alvo Dumbledore em Hogwarts — os
prêmios e o fingimento.
Harry tinha se enganado: o que acabara de ler fez com que se
sentisse pior. Ele tornou a contemplar a foto da família aparentemente
feliz. Seria verdade? Como poderia descobrir? Queria ir a Godric’s
Hollow, ainda que Batilda não estivesse em condições de conversar com
ele; queria visitar o lugar em que ele e Dumbledore tinham perdido entes
queridos. Já estava baixando o jornal, para perguntar a opinião de Rony
e Hermione, quando um estalo ensurdecedor ecoou pela cozinha.
Pela primeira vez em três dias, Harry tinha esquecido Monstro
completamente. No primeiro momento, pensou que Lupin estivesse
irrompendo de volta ao aposento e, por uma fração de segundo, não
percebeu o número de pernas que apareceram se debatendo na cozinha
ao lado de sua cadeira. Ergueu-se de um salto enquanto Monstro, que se
desvencilhava e lhe fazia uma profunda reverência, crocitou:
— Monstro retornou com o ladrão Mundungo Fletcher, meu senhor.
Mundungo levantou-se com dificuldade e sacou a varinha;
Hermione, no entanto, foi mais rápida que ele.
— Expelliarmus!
A varinha de Mundungo saiu voando pelo ar e a garota a recolheu.
De olhos arregalados, o bruxo se atirou em direção à escada: Rony
derrubou-o e Mundungo bateu no piso de pedra com um ruído abafado.
— Quê? — berrou, contorcendo-se em tentativas para se livrar das
garras de Rony. — Que foi que eu fiz? Mandando um desgraçado de um
elfo doméstico atrás de mim, que brincadeira é essa, que foi que eu fiz,
me solte, me solte, ou...
— Você não está em posição de fazer ameaças — disse Harry. E,
atirando o jornal para o lado, atravessou a cozinha em poucos passos e
se ajoelhou ao lado de Mundungo, que parou de lutar aterrorizado. Rony
se levantou, ofegando, e ficou observando Harry apontar
deliberadamente a varinha para o nariz do bruxo. Mundungo fedia a suor
velho e fumaça de tabaco: seus cabelos estavam embaraçados e as vestes
manchadas.
— Monstro pede desculpas pela demora em trazer o ladrão, meu
senhor — crocitou o elfo. — Fletcher sabe como evitar ser capturado,
tem muitos esconderijos e cúmplices. Mesmo assim, Monstro acabou
encurralando o ladrão.
— Você fez um ótimo serviço, Monstro — disse Harry, e o elfo fez
nova reverência.
“Certo, temos algumas perguntas a lhe fazer”, disse Harry a
Mundungo, que imediatamente gritou:
— Entrei em pânico, o.k.? Nunca quis ir, sem querer ofender, colega,
nunca me ofereci para morrer por você, e o infeliz do Você-Sabe-Quem
veio voando direto para mim, qualquer pessoa teria se mandado, eu disse
o tempo todo que não queria fazer...
— Para sua informação, nenhum dos outros desaparatou -
interrompeu-o Hermione.
— Ora, vocês são metidos a heróis, é o que são, mas eu nunca fingi
que pretendia me matar...
— Não estamos interessados em suas razões para abandonar Olho-
Tonto — disse Harry, chegando a varinha mais perto dos olhos
empapuçados e vermelhos do bruxo. — Nós já sabíamos que você não
prestava.
— Então, por que diabos estou sendo caçado por elfos domésticos?
Ou é aquela história das taças novamente? Não tenho mais nenhuma
comigo, senão você poderia ficar com elas...
— Também não queremos falar de taças, embora você esteja
esquentando. Cale a boca e ouça — disse Harry.
Era uma sensação maravilhosa ter o que fazer, ter alguém de quem
exigir uma pequena parcela de verdade. A varinha de Harry agora estava
tão próxima da ponte do nariz de Mundungo que o bruxo ficara vesgo
tentando não perdê-la de vista.
— Quando você limpou esta casa de tudo que tinha valor... —
começou Harry, mas Mundungo interrompeu-o outra vez.
— Sirius nunca ligou para aquela lixaria...
Ouviram um som de pezinhos apressados, um lampejo de cobre
reluzente, uma batida metálica e ressonante e um grito de dor: Monstro
tinha corrido até Mundungo, acertando-o na cabeça com uma caçarola.
— Tira ele daí, tira ele daí, ele devia ser preso! — berrou o bruxo, se
encolhendo quando Monstro tornou a erguer a caçarola de fundo pesado.
— Monstro, não! — gritou Harry.
Os braços finos de Monstro estremeceram sob o peso da caçarola
que segurava no alto.
— Só mais uma vez, meu senhor Harry, para dar sorte. Rony riu.
— Precisamos dele consciente, Monstro, mas, se houver necessidade
de persuadi-lo, você fará as honras da casa — disse Harry.
— Muito, muito obrigado, meu senhor — disse Monstro com uma
reverência, e recuou alguns passos, seus grandes olhos claros ainda
pregados em Mundungo, com repugnância.
— Quando você limpou esta casa de todos os valores que conseguiu
encontrar — começou Harry novamente —, levou um monte de coisas
do armário da cozinha. Havia ali um medalhão. — A boca de Harry
ficou repentinamente seca: ele sentiu a tensão e a excitação em Rony e
Hermione. — Que foi que você fez com ele?
— Por quê? — perguntou Mundungo. — Tinha valor?
— Você o guardou! — gritou Hermione.
— Não, não guardou — disse Rony com perspicácia. — Ele está
imaginando se poderia ter pedido mais dinheiro por ele.
— Mais? — respondeu o bruxo. — Pô, teria sido difícil... entreguei
aquele troço de graça. Não tive escolha.
— Como assim?
— Estava vendendo coisas no Beco Diagonal e a mulher chega pra
mim e pergunta se eu tenho licença para negociar artefatos mágicos.
Uma desgraçada metida. Ia me multar, mas gostou do medalhão e disse
que ia levar e deixar barato daquela vez e que eu me desse por feliz.
— Quem era a mulher? — perguntou Harry.
— Não sei, uma megera do Ministério.
Mundungo parou para pensar um instante, enrugando a testa.
— Mulher pequena. Laço de fita na cabeça.
Ele franziu mais um pouco a testa e acrescentou:
— Cara de sapa.
Harry deixou cair a varinha: o objeto bateu no nariz de Mundungo e
soltou faíscas vermelhas nas sobrancelhas dele, que pegaram fogo.
— Aguamenti! — gritou Hermione, e um jato de água saiu de sua
varinha e cobriu o bruxo, que cuspia água e se engasgava. Harry ergueu
os olhos e viu o seu próprio choque refletido nos rostos de Rony e
Hermione. As cicatrizes no dorso de sua mão direita pareciam estar
formigando outra vez.
À
C A P Í T U L O D O Z E
Magia é Poder
medida que agosto foi passando, o quadrado de capim alto no
meio do largo Grimmauld foi secando ao sol até se tornar
marrom e quebradiço. Os habitantes do número doze nunca
eram vistos por ninguém das casas vizinhas, nem o número doze
em si. Os trouxas que moravam no largo havia muito tempo tinham
aceitado o divertido erro de numeração que deixara o número onze ao
lado do número treze.
E, no entanto, o largo, aos poucos, vinha atraindo visitantes que
pareciam achar a anomalia muito curiosa. Não se passava um dia sem
que uma ou duas pessoas chegassem ao lugar sem outro objetivo, ou
assim parecia, que não o de se debruçar nas grades diante dos números
onze e treze, para observar a emenda das duas casas. Não eram sempre
os mesmos, dois dias seguidos, embora se parecessem na aversão por
roupas comuns. A maioria dos londrinos que passavam pelos visitantes
estavam acostumados a trajes excêntricos e nem reparavam, ainda que,
ocasionalmente, um deles pudesse olhar para trás imaginando por que
alguém usaria capas tão compridas naquele calor.
Os curiosos não pareciam extrair grande satisfação de sua vigília.
Por vezes, um deles partia em direção à casa, agitado, como se, enfim,
tivesse visto algo interessante, apenas para acabar recuando,
desapontado.
No primeiro dia de setembro, havia mais pessoas rondando o largo
do que jamais houvera. Meia dúzia de homens com longas capas
pararam atentos e silenciosos, observando, como sempre, as casas onze
e treze, mas a coisa que esperavam ver continuava a lhes escapar. À
medida que a noite foi caindo e trazendo, pela primeira vez em semanas,
inesperadas rajadas de chuva fria, ocorreu um desses momentos
inexplicáveis em que eles tiveram a impressão de ter visto algo
interessante. O homem de cara torta apontou-o para o companheiro mais
próximo, um homem pálido e gorducho, e ambos avançaram, mas,
momentos depois, retomaram a descontraída inatividade anterior, com
um ar de contrariedade e decepção.
Entrementes, no interior do número doze, Harry acabara de entrar no
corredor. Quase perdera o equilíbrio quando aparatou no degrau à frente
da porta, e achou que os Comensais da Morte pudessem ter percebido o
seu cotovelo momentaneamente à mostra. Fechando com cuidado a
porta ao passar, tirou a Capa da Invisibilidade, pendurou-a no braço e
correu pelo corredor lúgubre em direção ao porão, apertando na mão o
exemplar do Profeta Diário que roubara.
O sussurro habitual de “Severo Snape?” saudou-o, o vento gelado
passou por ele e sua língua enrolou por um instante.
— Eu não o matei — respondeu, quando pôde, e prendeu a
respiração enquanto o espectro poeirento explodia. Aguardou até
alcançar a metade da escada da cozinha, fora do alcance da sra. Black e
da nuvem de poeira, para gritar: — Trouxe notícias, e vocês não vão
gostar.
A cozinha estava quase irreconhecível. Todas as superfícies agora
brilhavam: as panelas e tachos de cobre tinham sido polidos até
adquirirem um brilho rosado, o tampo da mesa de madeira luzia, as
taças e pratos, já postos para o jantar, cintilavam à luz das chamas vivas
que dançavam na lareira, onde fumegava um caldeirão. Nada no
aposento, porém, apresentava uma mudança mais dramática do que o
elfo doméstico, que agora veio correndo receber Harry, vestido com uma
alvíssima toalha, os pêlos de sua orelha limpos e fofos como algodão, o
medalhão de Régulo balançando no peito magro.
— Tire os sapatos, por favor, meu senhor Harry, e lave as mãos antes
do jantar — crocitou Monstro, apanhando a Capa da Invisibilidade e
sacudindo-a para pendurar em um gancho na parede, ao lado de várias
vestes antiquadas recém-lavadas.
— Que aconteceu? — perguntou Rony, apreensivo. Ele e Hermione
estiveram estudando um maço de anotações e mapas feitos à mão, e que
cobriam uma das extremidades da longa mesa da cozinha. Agora, no
entanto, pararam para observar a aproximação de Harry, que atirou o
jornal em cima dos pergaminhos espalhados.
Uma grande foto de um homem de cabelos negros, nariz curvo,
muito conhecido dos três, encarou-os sob a manchete: SEVERO SNAPE
CONFIRMADO DIRETOR DE HOGWARTS.
— Não! — exclamaram Rony e Hermione.
A garota foi mais rápida; agarrou o jornal e começou a ler a notícia
em voz alta.
— Severo Snape, há anos professor de Poções na Escola de Magia e
Bruxaria de Hogwarts, foi hoje nomeado diretor na mudança mais
importante entre as que foram realizadas no corpo docente da
tradicional escola. Aleto Carrow assumirá a função de professora de
Estudos dos Trouxas face ao pedido de demissão da titular, enquanto
seu irmão, Amico, ocupará o posto de professor de Defesa contra as
Artes das Trevas.
“Agradeço a oportunidade de defender os melhores valores e
tradições bruxos...”
— Suponho que sejam matar e cortar orelhas! Snape, diretor! Snape
no gabinete de Dumbledore: pelas calças de Merlim! — guinchou
Hermione, sobressaltando Harry e Rony. Ela se levantou da mesa de um
salto e se precipitou para fora da cozinha, gritando: -Volto em um
minuto!
— Pelas calças de Merlim? — repetiu Rony, achando graça. — Ela
deve estar bem perturbada.
Ele puxou o jornal para perto e correu os olhos pelo artigo sobre
Snape.
— Os outros professores não vão aceitar isso. McGonagall, Flitwick
e Sprout sabem a verdade, sabem como Dumbledore morreu. Não vão
aceitar Snape como diretor. E quem são esses Carrow?
— Comensais da Morte — respondeu Harry. — Tem fotos deles aí
dentro. Estavam no alto da torre quando Snape matou Dumbledore, é a
reunião dos amigos. E — continuou Harry, amargurado, puxando uma
cadeira — não vejo opção para os outros professores senão
permanecerem nos cargos. Se o Ministério e Voldemort estão apoiando
Snape, terão de escolher entre ficar e ensinar ou passar uns aninhos em
Azkaban, isto é, se tiverem sorte. Calculo que ficarão, para tentar
proteger os alunos.
Monstro veio apressado em direção à mesa, trazendo uma grande
terrina nas mãos, e serviu a sopa nos pratos imaculados, asso-viando
entre os dentes.
— Obrigado, Monstro — disse Harry, fechando o Profeta para não
precisar olhar para a cara de Snape. — Bem, pelo menos sabemos
exatamente onde ele está agora.
Harry começou a levar a colher de sopa à boca. A qualidade da
culinária de Monstro tinha melhorado drasticamente desde que ganhara
o medalhão de Régulo: a sopa de cebola de hoje era a melhor que Harry
já provara.
— Ainda tem uma pá de Comensais da Morte vigiando a casa -disse
ele a Rony enquanto comia —, mais do que de costume. E como se
estivessem esperando que a gente saísse carregando os malões da escola
para tomar o Expresso de Hogwarts.
Rony consultou o relógio.
— Estive pensando nisso o dia todo. O expresso partiu faz umas seis
horas. É esquisito não estar a bordo, não é?
Harry pareceu rever em imaginação a Maria Fumaça, quando ele e
Rony a seguiram pelo ar, tremeluzindo por campos e montanhas, uma
lagarta vermelha ondulando sobre trilhos. Tinha certeza de que Gina,
Neville e Luna estavam sentados juntos neste momento, talvez se
perguntando onde ele, Rony e Hermione estariam, ou discutindo a
melhor maneira de sabotar o novo regime de Snape.
— Eles quase me viram voltando para casa, agora há pouco -disse
Harry. — Aterrissei de mau jeito no degrau da porta, e a capa
escorregou um pouco.
— Faço isso todas as vezes. Ah, aí vem ela — acrescentou Rony,
esticando-se na cadeira para ver Hermione entrando na cozinha. — E em
nome dos cuecões folgados de Merlim, que aconteceu?
— Me lembrei disto aqui — Hermione ofegava.
Trazia na mãos um enorme retrato emoldurado, que apoiou no chão
antes de apanhar a bolsinha de contas no aparador da cozinha. Abrindo-
a, tentou forçar o quadro para dentro, e, embora ele fosse visivelmente
grande demais para caber naquela bolsinha minúscula, em segundos
desapareceu, como tantas outras coisas, em suas amplas profundezas.
— Fineus Nigellus — explicou Hermione, atirando a bolsa na mesa
da cozinha, com o estrondo metálico habitual.
— Desculpe? — perguntou Rony, mas Harry entendeu. A imagem de
Fineus Nigellus era capaz de sair do retrato no largo Grimmauld e visitar
o outro que havia pendurado no gabinete do diretor de Hogwarts: a sala
circular no alto da torre onde, sem dúvida, Snape estava sentado neste
momento, na posse triunfal da coleção de delicados objetos mágicos de
prata que pertencera a Dumbledore: a Penseira, o Chapéu Seletor e, a
não ser que a tivessem levado para outro lugar, a espada de Gryffindor.
— Snape poderia mandar Fineus Nigellus dar uma olhada aqui em
casa para ele — explicou Hermione a Rony, tornando a ocupar o seu
lugar à mesa. — Que experimente fazer isso agora, só o que Fineus vai
ver é o interior da minha bolsa.
— Bem pensado! — exclamou Rony, impressionado.
— Obrigada — sorriu Hermione, puxando o prato de sopa para
perto. — Então, Harry, que mais aconteceu hoje?
— Nada. Vigiei a entrada do Ministério durante sete horas. Nem
sinal dela. Mas vi seu pai, Rony. Está com ótima aparência.
Rony agradeceu, com a cabeça, a notícia. Eles tinham concordado
que era perigoso demais tentar se comunicar com o sr. Weasley entrando
ou saindo do Ministério, porque estava sempre cercado por outros
funcionários. Tranqüilizava, porém, vê-lo nesses rápidos relances,
mesmo que parecesse muito ansioso e esgotado.
— Papai nos contou que a maioria dos funcionários do Ministério
usa a Rede de Flu para ir trabalhar — disse Rony — É por isso que não
temos visto a Umbridge, que jamais andaria a pé. Ela se acha muito
importante.
— E aquela velha bruxa engraçada e o bruxo miúdo de vestes azul-
marinho? — perguntou Hermione.
— Ah, é, o cara da Manutenção Mágica — respondeu Rony.
— Como sabe que ele trabalha na Manutenção Mágica? — tornou
Hermione, com a colher de sopa suspensa no ar.
— Papai falou que todo o mundo que trabalha no departamento usa
vestes azul-marinho.
— Mas você nunca nos disse isso!
Hermione largou a colher e puxou para perto o maço de anotações e
mapas que ela e Rony estavam examinando quando Harry entrou na
cozinha.
— Não há nada aqui que fale em vestes azul-marinho, nada! -disse
ela, folheando os papéis febrilmente.
— Ora, faz mesmo diferença?
— Rony, tudo faz diferença! Se vamos entrar no Ministério sem nos
trair, sabendo que eles estão superatentos aos intrusos, cada detalhezinho
faz diferença! Já repassamos isso mil vezes, quero dizer, de que
adiantam todas essas viagens de reconhecimento se você nem se dá o
trabalho de nos dizer...
— Caramba, Hermione, esqueci uma coisinha...
— Você entende, não, que no momento é provável que não exista
lugar mais perigoso para nós no mundo do que o Ministério da...
— Acho que devíamos agir amanhã — disse Harry. Hermione parou
de falar, o queixo caído; Rony engasgou-se um
pouco com a sopa.
— Amanhã? — respondeu Hermione. — Você não está falando
sério, Harry!
— Estou. Acho que não estaremos melhor preparados do que
estamos, mesmo se continuarmos a rondar a entrada do Ministério mais
um mês. Quanto mais adiarmos, mais distante o medalhão ficará. E
sempre há uma boa chance de que a Umbridge o tenha jogado fora; a
coisa não abre.
— A não ser — lembrou Rony — que ela tenha arranjado um jeito
de abrir e esteja possuída.
— Não faria a menor diferença, ela já era maligna desde o começo
— disse Harry, sacudindo os ombros.
Hermione mordia os lábios, absorta em seus pensamentos.
— Já sabemos tudo que é importante — continuou Harry, dirigindo-
se à amiga. — Sabemos que pararam de aparatar e desaparatar no
Ministério. Sabemos que só os funcionários mais graduados podem ter
suas casas ligadas à Rede de Flu, porque Rony ouviu aqueles dois
inomináveis reclamando. E sabemos, mais ou menos, onde fica a sala da
Umbridge, por aquela conversa que você ouviu do cara com o colega...
— “Estarei no Nível um, a Dolores quer me ver” — repetiu-a
Hermione imediatamente.
— Exato — disse Harry. — E sabemos que eles entram usando umas
moedas engraçadas, ou fichas, ou o que sejam, porque vi aquela bruxa
pedindo uma emprestada à amiga...
— Mas não temos nenhuma!
— Se o plano funcionar, arranjaremos — continuou Harry,
calmamente.
— Não sei não, Harry... tem um montão de coisas que podem dar
errado, são tantas as que dependem da sorte...
— Isso não vai mudar, mesmo que a gente gaste mais três meses se
preparando — replicou Harry. — A hora é essa.
Ele percebeu pelas caras de Rony e Hermione que os amigos estavam
amedrontados; e ele próprio não se sentia tão confiante assim, mas tinha
certeza de que chegara a hora de pôr o plano em ação.
Tinham gastado as quatro semanas anteriores se revezando sob a
Capa da Invisibilidade para espionar a entrada oficial do Ministério, que
Rony, graças ao sr. Weasley, conhecia desde a infância. Os garotos
tinham seguido funcionários a caminho do Ministério, ouvido suas
conversas e descoberto, através de cuidadosa observação, quais deles
apareciam infalivelmente sozinhos, à mesma hora todos os dias. De vez
em quando, tinham tido oportunidade de furtar um Profeta Diário da
pasta de alguém. Aos poucos, foram preparando os diagramas e
anotações agora empilhados diante de Hermione.
— Tudo bem — disse Rony, lentamente —, digamos que a gente
tente amanhã... acho que devíamos ir só o Harry e eu.
— Ah, não comece com isso outra vez! — suspirou Hermione. -
Pensei que isso já estava decidido.
— Uma coisa é ficar parado nas entradas protegido pela capa, mas
desta vez a coisa é diferente, Hermione. — Rony apontou para um
exemplar do Profeta Diário de dez dias antes. — Você está na lista dos
nascidos trouxas que não se apresentaram para o interrogatório!
— E você supostamente está morrendo de sarapintose n’
A Toca! Se
alguém deve ficar, é o Harry, anunciaram um prêmio de dez mil galeões
pela cabeça dele...
— Ótimo, ficarei aqui. Não se esqueçam de me avisar se
conseguirem derrotar Voldemort, tá?
Enquanto Rony e Hermione riam, a dor atravessou a cicatriz em sua
testa. Harry ergueu subitamente a mão: viu a amiga apertar os olhos, e
tentou disfarçar o movimento, afastando os cabelos da testa.
— Bem, se nós três formos, teremos que desaparatar separados -
Rony foi dizendo. — Não cabemos mais embaixo da capa juntos.
A dor na cicatriz de Harry foi se intensificando. Ele se levantou. Na
mesma hora, Monstro correu para ele.
— O meu senhor não terminou a sopa, o meu senhor prefere um
ensopado gostoso, ou então a torta de caramelo que o meu senhor gosta
tanto?
— Obrigado, Monstro, mas voltarei em um minuto... ãh... banheiro.
Consciente de que Hermione o observava desconfiada, Harry subiu
correndo a escada até o corredor de entrada e dali ao primeiro andar,
onde embarafustou pelo banheiro e trancou a porta. Gemendo de dor,
debruçou-se na pia preta com torneiras em forma de serpentes de bocas
escancaradas e fechou os olhos...
Ele estava deslizando por uma rua ao crepúsculo. De cada lado, os
prédios tinham telhados altos de duas águas; pareciam casas de
biscoitos.
Ao se aproximar de um deles viu a brancura da própria mão de
dedos longos encostar na porta. Bateu. Sentiu uma crescente agitação...
A porta abriu: à entrada, surgiu uma mulher sorridente. Seu rosto
aparentou desapontamento ao ver Harry, o bom humor sumiu
substituído pelo terror...
— Gregorovitch? — disse a voz aguda e fria.
A mulher sacudiu a cabeça: estava tentando fechar a porta. A mão
branca segurou-a com firmeza, impedindo que a mulher o deixasse de
fora...
— Procuro Gregorovitch.
— Er wohnt hier nicht mehr! — exclamou ela, balançando a cabeça.
-Ele não morar aqui! Ele não morar aqui! Não conhecer ele!
Abandonando a tentativa de fechar a porta, ela começou a recuar
para o hall escuro, e Harry entrou, deslizando ao seu encontro; as mãos
de longos dedos sacaram a varinha.
— Onde está ele?
— Das weiss ich nicht! Ele mudar! Não saber, não saber!
Ele ergueu a varinha. Ela gritou. Duas crianças entraram correndo
no hall. Ela tentou protegê-las com os braços. Houve um lampejo de luz
verde...
— Harry! HARRY!
Ele abriu os olhos; desfalecera no chão. Hermione batia com força
na porta.
— Harry, abra!
Tinha berrado, sabia que sim. Levantou-se e destrancou a porta;
Hermione entrou aos tropeços, recuperou o equilíbrio e olhou para os
lados, desconfiada. Rony vinha logo atrás, parecendo nervoso ao apontar
a varinha para os cantos do banheiro gelado.
— Que estava fazendo? — perguntou Hermione com severidade.
— Que acha que eu estava fazendo? — respondeu Harry em uma
débil tentativa de desafio.
— Você estava aos berros! — explicou Rony.
— Ah sim... devo ter cochilado ou...
— Harry, por favor não insulte a nossa inteligência — tornou
Hermione, inspirando profundamente várias vezes. — Sabemos que a
sua cicatriz doeu lá embaixo, e você está branco feito cal.
Harry se sentou na borda da banheira.
— Ótimo. Acabei de ver Voldemort matando uma mulher. A essa
altura, ele provavelmente já matou a família toda. E não precisava. Foi a
morte de Cedrico revivida, as pessoas estavam ali...
— Harry, você não devia deixar isso acontecer mais! — exclamou
Hermione, sua voz ecoando pelo banheiro. — Dumbledore queria que
você usasse a Oclumência! Ele achou que a ligação era perigosa:
Voldemort pode usá-la, Harry! Que pode haver de bom em vê-lo matar e
torturar, de que lhe adianta isso?
— Mostra o que ele anda fazendo — respondeu Harry.
— Então, você não vai nem ao menos tentar fechar a ligação?
— Hermione, não consigo. Você sabe que sou péssimo em
Oclumência, nunca aprendi direito.
— Você nunca tentou de verdade! — retrucou a menina exaltada. —
Eu não entendo, Harry, você gosta de ter essa ligação, ou relação
especial, ou seja lá o que for...
Ela vacilou sob o olhar que o amigo lhe lançou ao se levantar do
chão.
— Gosto? — disse em voz baixa. — Você gostaria?
— Eu... não... desculpe, Harry, não quis...
— Odeio, odeio que ele seja capaz de penetrar minha mente, que eu
tenha de observá-lo quando é mais perigoso. Mas vou usar isso.
— Dumbledore...
— Esqueça Dumbledore. A escolha é minha, de mais ninguém.
Quero saber por que está atrás de Gregorovitch.
— Quem?
— Um fabricante estrangeiro de varinhas. Foi quem fabricou a
varinha de Krum, e Krum o considera genial.
— Mas, segundo você — lembrou Rony —, Voldemort mantém
Olivaras preso em algum lugar. E, se já tem um fabricante de varinhas,
para que ele quer outro?
— Talvez ele concorde com Krum, talvez pense que Gregorovitch é
melhor... ou talvez pense que Gregorovitch seja capaz de explicar o que a
minha varinha fez quando ele me perseguiu, uma vez que Olivaras não
foi.
Harry olhou para o espelho partido e empoeirado e viu Rony e
Hermione trocando olhares céticos às suas costas.
— Harry, você fala o tempo todo do que a sua varinha fez — disse
Hermione —, mas foi você que fez aquilo acontecer! Por que teima tanto
em rejeitar a responsabilidade por seu próprio poder?
— Porque sei que não fui eu! E Voldemort também sabe, Hermione!
Nós dois sabemos o que realmente aconteceu!
Os dois se encararam. Harry sabia que não convencera Hermione e
que ela se preparava para contra-argumentar suas teorias: sobre a própria
varinha e a insistência em ver a mente de Voldemort. Para seu alívio,
Rony interveio.
— Deixa pra lá — aconselhou-a. — Ele é quem decide. E, se vamos
ao Ministério amanhã, não acha bom repassarmos o plano?
Com uma relutância visível, Hermione parou de discutir, embora
Harry estivesse seguro de que ela voltaria a atacar na primeira
oportunidade. Nesse meio-tempo, eles voltaram à cozinha, onde
Monstro serviu a todos o ensopado e a torta de caramelo.
Os três só foram dormir tarde da noite, depois de passarem horas
revendo e tornando a rever o plano, até serem capazes de repeti-lo, uns
para os outros, sem erros. Harry, que agora ocupava o quarto de Sirius,
deitou-se e ficou apontando a luz da varinha para a velha foto de seu pai,
Sirius, Lupin e Pettigrew, e gastou mais dez minutos murmurando o
plano para si mesmo. Ao apagar a varinha, no entanto, não estava
pensando na Poção Polissuco, nem nas Vomitilhas, nem nas vestes azul-
marinho da Manutenção Mágica; pensava em Gregorovitch, o fabricante
de varinhas, e por quanto tempo ele teria esperança de se esconder de
Voldemort, que o procurava com tanta determinação.
O amanhecer se seguiu à meia-noite com indecente rapidez.
— Você está com uma cara horrível. — Foi o cumprimento de Rony
quando entrou no quarto para acordar Harry.
— Não será por muito tempo — respondeu ele, bocejando.
Os dois encontraram Hermione na cozinha. Monstro lhe servia café
com pães frescos, e a garota tinha no rosto aquela expressão maníaca
que Harry associava às revisões para as provas.
— Vestes... — disse ela baixinho, registrando a presença dos dois
com um aceno de cabeça nervoso e continuando a mexer na bolsinha de
contas — Poção Polissuco... Capa da Invisibilidade... Detonadores-
Chamariz... levem uns dois por precaução... Vomitilhas, Nugá Sangra-
Nariz, Orelhas Extensíveis...
Os garotos engoliram o café da manhã e tornaram a subir, Monstro
lhes fazendo reverências e prometendo esperá-los com um empadão de
carne e rins.
— Abençoado seja — disse Rony, carinhosamente —, e pensar que
já imaginei decepar a cabeça dele e pendurá-la na parede!
Eles se dirigiram ao degrau da porta com imenso cuidado: dali viram
uns dois Comensais da Morte de olhos inchados vigiando a casa do
outro lado do largo enevoado. Hermione desaparatou com Rony
primeiro, em seguida, voltou para apanhar Harry.
Passada a momentânea escuridão e quase sufocação de sempre,
Harry se viu em uma minúscula travessa onde deviam executar a
primeira parte do plano. Ainda estava vazia, exceto por dois latões de
lixo; os primeiros funcionários do Ministério, em geral, não apareciam
ali antes das oito da manhã.
— Certo, então — disse Hermione, consultando o relógio. — Ela
deve chegar dentro de cinco minutos. Depois que eu a estuporar...
— Hermione, já sabemos — disse Rony com rispidez. — E pensei
que íamos abrir a porta antes de a bruxa chegar, não?
Hermione deu um gritinho agudo.
— Quase me esqueci! Para trás...
Ela apontou a varinha para a porta de incêndio a um lado, fechada a
cadeado e totalmente rabiscada, e ela se abriu com estrondo. O corredor
escuro à mostra conduzia, como haviam registrado em suas cuidadosas
viagens de reconhecimento, a um teatro vazio. Hermione tornou a puxar
a porta para fazer parecer que continuava fechada.
— Agora — continuou, virando-se para encarar os amigos na
travessa —, nos cobrimos novamente com a capa...
— ... e esperamos — completou Rony, atirando-a sobre a cabeça de
Hermione, como se fosse uma capa para gaiola de periquito australiano,
e revirando os olhos.
Um minuto depois ou pouco mais, ouviram um estalido mínimo e
uma bruxa miúda do Ministério, com os cabelos grisalhos revoltos,
desaparatou a meio metro, piscando um pouco na claridade repentina; o
sol acabara de sair de trás de uma nuvem. Ela, no entanto, não teve
tempo de aproveitar o inesperado calor, porque logo o silencioso Feitiço
Estuporante de Hermione a atingiu no peito, e ela desabou.
— Perfeito, Hermione — disse Rony, emergindo de trás de um latão
à porta do teatro, enquanto Harry despia a Capa da Invisibilidade.
Juntos, eles carregaram a bruxa para o corredor escuro que levava aos
bastidores do palco. Hermione arrancou-lhe uns fios de cabelo da cabeça
e adicionou-os a um frasco com a parda Poção Polissuco que tirara da
bolsinha de contas. Rony procurou alguma coisa na bolsa da bruxa.
— É Mafalda Hopkirk — informou ele, lendo um pequeno crachá
que identificava a vítima como assistente da Seção de Controle do Uso
Indevido da Magia. — É melhor você levar isso, Hermione, e tome as
fichas.
Ele lhe entregou umas pequenas fichas douradas que retirara da
bolsa da bruxa, onde havia gravadas as letras M.O.M.
Hermione bebeu a Poção Polissuco, agora em um belo tom de
heliotrópio, e em segundos surgiu diante dos garotos um duplo de
Mafalda Hopkirk. Quando ela retirou os óculos da bruxa e colocou-os
no rosto, Harry verificou o relógio.
— Está ficando tarde, o sr. Manutenção Mágica vai chegar a
qualquer segundo.
Eles se apressaram em fechar a porta para esconder a verdadeira
Mafalda; Harry e Rony se cobriram com a Capa da Invisibilidade, mas
Hermione ficou à vista, aguardando. Segundos depois, ouviram um novo
pop, e um bruxo franzino com cara de furão apareceu diante deles.
— Ah, olá, Mafalda.
— Alô! — respondeu Hermione com uma voz tremida. — Como
estamos hoje?
— Nada bem, para ser franco — replicou o bruxo, que parecia
extremamente deprimido.
Hermione e o bruxo rumaram para a rua principal, Harry e Rony em
sua cola.
— Lamento saber que não está bem — falou Hermione com firmeza
por cima da cabeça do bruxo, quando ele começou a explicar os seus
problemas; era essencial detê-lo antes de chegarem à rua. -Tome, coma
uma bala.
— Eh? Ah, não, obrigado...
— Eu insisto! — tornou Hermione agressivamente, sacudindo o saco
de pastilhas em seu rosto. Com um ar assustado, o bruxo franzino se
serviu de uma.
O efeito foi instantâneo. Assim que a colocou sobre a língua, ele
começou a vomitar tanto que nem reparou quando Hermione lhe
arrancou um punhado de cabelos do alto da cabeça.
— Ah, coitado! — exclamou ela, enquanto o bruxo sujava a travessa
de vômito. — Talvez seja melhor tirar o dia de folga!
— Não... não! — O homem tinha engasgos e ânsias, tentando
prosseguir embora estivesse incapaz de andar direito. — Tenho que...
hoje... tenho que ir...
— Mas isso é uma tolice! — disse Hermione alarmada. — Você não
pode trabalhar nesse estado: acho que devia ir ao St. Mungus e pedir
para darem um jeito em você!
O bruxo caíra de quatro, arquejante, ainda tentando chegar à rua
principal.
— Você simplesmente não pode ir trabalhar assim! — exclamou
Hermione.
Por fim, ele pareceu aceitar que a colega tinha razão. Agarrando-se a
uma Hermione enojada para se pôr de pé, ele rodopiou e desapareceu
sem deixar nada exceto a pasta que Rony tirara de sua mão enquanto ele
andava com alguns pedaços de vômito no ar.
— Arrrre — exclamou Hermione, levantando a saia das vestes para
evitar as poças de vômito. — A sujeira teria sido bem menor se eu
tivesse estuporado ele também.
— É — falou Rony, saindo debaixo da capa com a pasta do bruxo
—, mas ainda acho que um monte de gente desacordada teria chamado
mais atenção. Ele gosta muito de trabalhar, não? Então, joga logo essa
poção com o cabelo.
Em dois minutos, Rony estava diante deles, franzino e com cara de
furão como o bruxo, trajando as vestes azul-marinho que estavam
dobradas dentro da pasta dele.
— Esquisito que ele não estivesse usando as vestes hoje, não, pela
ansiedade que demonstrava em chegar ao trabalho. Enfim, sou Reg
Cattermole, segundo a etiqueta nas minhas costas.
— Agora, espere aqui — disse Hermione a Harry, que continuava
sob a Capa da Invisibilidade —, voltaremos com alguns cabelos para
você.
O garoto teve que esperar dez minutos, que lhe pareceram bem mais
longos, rondando sozinho a travessa suja de vômito, ao lado da porta que
ocultava a Mafalda estuporada. Finalmente, Rony e Hermione
reapareceram.
— Não sabemos quem ele é — disse Hermione, entregando a Harry
vários fios de cabelos crespos e negros —, mas foi para casa com um
horrível sangramento no nariz! Tome aqui, ele é bem alto, você vai
precisar de vestes maiores...
Ela tirou da bolsa um conjunto de vestes antigas que Monstro lavara
para eles, e Harry se retirou para tomar a poção e se trocar.
Uma vez completada a dolorosa transformação, Harry passou a
medir mais de um metro e oitenta e, pelo que pôde sentir pelos seus
braços musculosos, tinha um físico avantajado. Tinha também uma
barba. Guardando a Capa da Invisibilidade e os óculos sob as novas
vestes, ele se reuniu aos outros dois.
— Caramba, isso é assustador — exclamou Rony, erguendo a cabeça
para Harry, agora mais alto que ele.
— Apanhe uma das fichas da Mafalda — disse Hermione a Harry
—, e vamos logo, são quase nove horas.
Eles saíram da travessa juntos. A uns cinqüenta metros na calçada
apinhada, havia grades pontiagudas e pretas ladeando duas escadas, uma
destinada a Cavalheiros e outra a Damas.
— Então, vejo vocês daqui a pouco — disse Hermione nervosa, e
desceu hesitante a escada para o banheiro feminino. Harry e Rony se
juntaram a vários homens com roupas estranhas que desciam para o que
parecia ser um simples banheiro público de metrô, azulejado em preto e
branco encardido.
— Dia, Reg! — cumprimentou outro bruxo de vestes azul-marinho
ao inserir a ficha dourada na ranhura da porta de um cubículo onde
entrou. — Um pé no saco, hein? Obrigar a gente a entrar no Ministério
dessa maneira! Quem estão esperando que apareça, Harry Potter?
O bruxo deu gargalhadas com a própria piada. Rony forçou uma
risada.
— É, é muita imbecilidade, não?
E ele e Harry entraram em cubículos contíguos. A esquerda e à
direita, Harry ouviu barulho de descargas. Agachou-se e espiou pelo vão
inferior do cubículo em tempo de ver as botas de alguém entrando no
vaso ao lado. Olhou para a esquerda e viu Rony piscando para ele.
— Temos que dar descarga para entrar? — sussurrou.
— É o que parece — sussurrou Harry em resposta; sua voz saiu
grave e solene.
Os dois se levantaram. Sentindo-se excepcionalmente tolo, Harry
entrou no vaso.
Percebeu imediatamente que fizera a coisa certa; embora parecesse
estar dentro da água, seus sapatos, pés e vestes continuaram secos. Ele
esticou o braço, puxou a corrente e, no momento seguinte, desceu veloz
por um cano curto e emergiu em uma lareira no Ministério da Magia.
Levantou-se desajeitado; agora tinha muito mais corpo do que estava
acostumado. O grande átrio pareceu mais sombrio do que Harry se
lembrava. Antigamente, uma grande fonte dourada ocupava o centro do
saguão, projetando focos tremeluzentes no soalho e nas paredes de
madeira lustrosa. Agora, uma gigantesca estátua de pedra negra
dominava o ambiente. Era um tanto apavorante essa enorme escultura de
uma bruxa e um bruxo sentados em tronos entalhados, contemplando os
funcionários ejetados das lareiras abaixo.
Gravadas em letras de trinta centímetros de altura na base da estátua,
havia as palavras: MAGIA É PODER.
Harry recebeu uma forte pancada atrás das pernas: outro bruxo
acabara de voar para fora da lareira às suas costas.
— Sai do caminho, não... ah, desculpe, Runcorn! Visivelmente
assustado, o bruxo careca afastou-se depressa.
Aparentemente o homem de quem Harry usurpara a identidade,
Runcorn, intimidava os outros.
— Psiu! — ouviu ele e, ao olhar para os lados, avistou uma bruxa
miudinha e um bruxo da Manutenção Mágica com cara de furão
gesticulando para ele do outro lado da estátua. Rápido, Harry foi se
reunir aos dois.
— Você entendeu tudo, então? — cochichou Hermione para ele.
— Não, Harry ainda está preso na bosta — disse Rony.
— Ah, muito engraçado... é horrível não é? — comentou ela para
Harry, que estudava a estátua. — Você viu no que eles estão sentados?
Harry olhou com mais atenção e percebeu que aquilo que imaginou
serem tronos ornamentados eram, na realidade, esculturas humanas:
centenas de corpos nus, homens, mulheres e crianças, todos com feições
idiotas e feias, torcidos e comprimidos para sustentar os bruxos com
belos trajes.
— Trouxas — sussurrou Hermione. — No lugar que realmente lhes
cabe. Andem, vamos indo.
Eles se juntaram ao fluxo de bruxos e bruxas que se dirigiam para as
grades douradas no fim do saguão, espiando a toda volta o mais
discretamente possível, mas não viram sinal do vulto característico de
Dolores Umbridge. Passaram pelos portões e entraram em um hall, onde
se formavam filas diante das vinte grades douradas que encerravam igual
número de elevadores. Tinham acabado de entrar na mais próxima,
quando uma voz chamou:
— Cattermole!
Olharam: o estômago de Harry revirou. Um dos Comensais da Morte
que presenciara a morte de Dumbledore vinha a largos passos em sua
direção. Os funcionários do Ministério, próximos aos garotos, ficaram
em silêncio, de olhos baixos; Harry sentiu o medo que perpassava por
eles, em ondas. O rosto carrancudo e ligeiramente abrutalhado do
homem destoava de suas vestes magníficas e amplas, bordadas com fios
de ouro. Alguém na multidão à volta dos elevadores cumprimentou-o,
bajulador:
— Dia, Yaxley! — O homem ignorou todos.
— Pedi alguém da Manutenção Mágica para dar um jeito na minha
sala, Cattermole. Ainda está chovendo lá dentro.
Rony olhou para os lados como se esperasse que mais alguém
interviesse, mas ninguém falou.
— Chovendo... na sua sala? Isso... é mau, não?
Rony deu uma risada nervosa. Os olhos de Yaxley se arregalaram.
— Você está achando graça, Cattermole, é?
Umas duas bruxas saíram da fila do elevador e se afastaram
afobadas.
— Não — respondeu Rony —, é claro que não...
— Você se dá conta de que estou descendo para interrogar sua
mulher, Cattermole? Na verdade, estou muito surpreso que você não
esteja lá embaixo segurando a mão dela enquanto espera. Já desistiu de
ajudá-la porque se convenceu de que não vale a pena? Provavelmente
tem razão. Da próxima vez, certifique-se de que está casando com
alguém de sangue puro.
Hermione deixou escapar um gritinho de horror. Yaxley virou-se.
Ela tossiu baixinho e se afastou.
— Eu... eu... — gaguejou Rony.
— Mas se minha mulher fosse acusada de ter sangue ruim — disse
Yaxley —, não que alguma mulher com quem eu tenha casado pudesse
ser confundida com essa ralé, e o chefe do Departamento de Execução
das Leis da Magia precisasse de um serviço, eu daria prioridade a esse
serviço, Cattermole. Você está me entendendo?
— Estou.
— Então vá cuidar disso, Cattermole, e se minha sala não estiver
completamente seca dentro de uma hora, o Registro Sangüíneo de sua
mulher estará sob uma dúvida maior do que já está.
A grade dourada diante deles abriu estrepitosamente. Com um aceno
de cabeça e um sorriso desagradável a Harry, que ele evidentemente
esperava que apreciasse o tratamento dispensado a Cattermole, Yaxley
saiu majestosamente em direção a outro elevador. Harry, Rony e
Hermione entraram no outro, que aguardavam, mas ninguém os
acompanhou: parecia que tinham uma doença contagiosa. As grades se
fecharam com um ruído metálico e o elevador começou a subir.
— Que vou fazer? — perguntou Rony, na mesma hora, aos outros
dois; ele parecia incapacitado. — Se apareço, minha mulher, quero
dizer, a mulher de Cattermole...
— Iremos com você, devemos ficar juntos... — começou Harry, mas
Rony sacudiu a cabeça febrilmente.
— Isso é loucura, não temos tanto tempo assim. Vocês dois vão
procurar a Umbridge, e eu vou resolver o problema na sala de Yaxley...
mas como vou fazer parar de chover?
— Experimente Finite Incantutem — respondeu Hermione,
imediatamente. — Isso deve fazer parar a chuva, se ela for um feitiço; se
não parar, é porque deu defeito em algum Feitiço Atmosférico, o que
será mais difícil de consertar. Então, experimente Impervius, para
proteger os pertences dele provisoriamente...
— Repete isso, devagar — disse Rony procurando, desesperado, uma
pena nos bolsos, mas naquele momento o elevador parou com um
tranco. Uma voz feminina incorpórea anunciou: “Nível quatro,
Departamento para Regulamentação e Controle das Criaturas Mágicas,
que inclui as Divisões de Feras, Seres e Espíritos, Seção de Ligação com
os Duendes, Escritório de Orientação sobre Pragas”; as grades
tornaram a se abrir e entraram dois bruxos e vários aviões de papel lilás-
claro que esvoaçaram em torno da luz no teto do elevador.
— Dia, Alberto — cumprimentou um homem de costeletas peludas,
sorrindo para Harry. Ele deu uma olhada em Hermione e Rony quando o
elevador recomeçou a subir rangendo; Hermione agora cochichava,
freneticamente, instruções para Rony. O bruxo se curvou para Harry,
malicioso, e murmurou: — Dirk Cresswell, hein? Da Ligação com os
Duendes? Uma boa divisão, Alberto. Agora estou seguro de que vou
conseguir o emprego dele!
O bruxo deu uma piscadela. Harry retribuiu o sorriso, esperando que
fosse suficiente. O elevador parou; as grades se abriram. “Nível dois,
Departamento de Execução das Leis da Magia, que inclui a Seção de
Controle do Uso Indevido da Magia, o Quartel-General dos Aurores e
Serviços Administrativos da Suprema Corte dos Bruxos”, anunciou a
voz incorpórea.
Harry viu Hermione dar um discreto empurrão em Rony e o amigo
saiu logo do elevador seguido por outros bruxos, deixando os dois a sós.
No momento em que a porta dourada fechou, Hermione disse depressa:
— Harry, acho que é melhor eu ir atrás dele, acho que Rony não sabe
o que está fazendo e, se for apanhado, o plano todo...
“Nível um, ministro da Magia e Serviços Auxiliares.”
As grades douradas tornaram a se abrir e Hermione ofegou. Viram
quatro bruxos à sua frente, dois absortos em conversa; um bruxo de
cabelos longos trajando magníficas vestes pretas e douradas e uma bruxa
atarracada, com cara de sapo e um laço de veludo nos cabelos curtos,
segurando uma prancheta ao peito.
-A
C A P Í T U L O T R E Z E
A Comissão de Registro dos
Nascidos Trouxas
h, Mafalda! — exclamou Umbridge, olhando para Hermione. -
Travers mandou-a?
— F-foi — chiou Hermione.
— Que bom, você servirá perfeitamente. — Umbridge se dirigiu ao
bruxo em ouro e preto. — Aquele problema está resolvido, Ministro, se
Mafalda puder ser dispensada para secretariar a sessão, poderemos
começar imediatamente. — Ela consultou a prancheta. -Dez pessoas
hoje, e uma delas mulher de um funcionário do Ministério! Tsc, tsc... até
aqui, no coração do Ministério! — Umbridge entrou no elevador com
Hermione, e o mesmo fizeram os dois bruxos que tinham estado atentos
à conversa dela com o ministro. -Vamos descer direto, Mafalda, você
encontrará tudo que precisa no tribunal. Bom-dia, Alberto, você não vai
sair?
— Vou, é claro — respondeu Harry, na voz grave de Runcorn.
O garoto saiu do elevador. As grades douradas fecharam
ruidosamente às suas costas. Olhando por cima do ombro, ele viu o rosto
ansioso de Hermione desaparecer de vista, um bruxo alto de cada lado
dela, o laço de veludo na cabeça de Umbridge à altura do seu ombro.
— O que o traz aqui em cima, Runcorn? — perguntou o novo
ministro da Magia. Seus longos cabelos e barba negros eram raiados de
fios prateados e a grande testa proeminente sombreava seus olhos
brilhantes, lembrando a Harry um caranguejo espiando debaixo de uma
pedra.
— Precisava dar uma palavrinha com — Harry hesitou por uma
fração de segundo — Arthur Weasley. Alguém me informou que ele
estaria aqui no Nível um.
— Ah — disse Pio Thicknesse. — Apanharam-no contatando um
Indesejável?
— Não — respondeu Harry, com a garganta seca. — Não, nada
disso.
— Ah. É só uma questão de tempo — comentou Thicknesse. — Se
quer a minha opinião, os traidores do sangue são tão nocivos quanto os
sangues-ruins. Bom-dia, Runcorn.
— Bom-dia, Ministro.
Harry observou o bruxo se afastar pelo espesso carpete do corredor.
No momento em que ele desapareceu, o garoto puxou a Capa da
Invisibilidade de sob a pesada capa preta, atirou-a sobre o corpo e saiu
em direção oposta a do ministro. Runcorn era tão alto que Harry foi
forçado a se curvar para garantir que seus enormes pés ficassem
cobertos.
O pânico vibrava na boca do seu estômago. Ao passar pela seqüência
de portas de madeira envernizadas, cada uma com uma plaquinha
indicando o nome do ocupante e a respectiva função, o poder do
Ministério, sua complexidade, sua impenetrabilidade, pareceram
esmagá-lo, fazendo com que o plano que estivera cuidadosamente
preparando com Rony e Hermione, nas últimas quatro semanas,
parecesse risivelmente infantil. Tinham concentrado todos os seus
esforços na tática para entrar sem serem pegos: não tinham dedicado um
instante sequer a pensar no que fariam se fossem obrigados a se separar.
Agora Hermione estava presa em uma sessão do tribunal, que, sem
dúvida, demoraria horas; Rony estava se esfalfando para fazer uma
mágica, que, Harry tinha certeza, estava acima de sua capacidade — e,
possivelmente, a liberdade de uma mulher dependia do resultado que
obtivesse -; e ele, Harry, estava vagueando pelo último andar, sabendo
perfeitamente que sua presa acabara de descer no elevador.
Ele parou de caminhar, encostou-se na parede e tentou resolver o que
fazer. O silêncio o oprimiu: ali não havia movimento, nem conversas,
nem passos apressados; os corredores acarpetados de roxo eram
silenciosos como se um Abaffiato tivesse sido lançado sobre o local.
A sala dela deve ser aqui em cima, pensou Harry.
Era muito improvável que Umbridge guardasse as jóias em sua sala;
por outro lado, parecia tolice não dar uma busca para se certificar. O
garoto, portanto, recomeçou a andar pelo corredor, sem encontrar
ninguém, exceto um bruxo de testa franzida, murmurando instruções
para uma pena que flutuava à sua frente, escrevendo em um longo
pergaminho.
Agora, prestando atenção aos nomes nas portas, Harry virou um
canto. Na metade do corredor seguinte, desembocou em um espaço
aberto, onde uma dúzia de bruxos e bruxas estavam sentados a pequenas
escrivaninhas enfileiradas que lembravam as da escola, embora muito
mais lustrosas e sem rabiscos. Harry parou para observá-los, porque o
efeito era hipnotizante. Em sincronia, eles gesticulavam com as varinhas
fazendo quadrados de papel colorido voarem em todas as direções como
pequenas pipas cor-de-rosa. Após alguns segundos, Harry percebeu que
havia ritmo nessa coreografia, que os papéis formavam o mesmo
desenho, e, em seguida, percebeu que a cena que observava era a
produção de panfletos, que os quadrados de papel eram folhas que,
quando reunidas, dobradas e baixadas magicamente, caíam em pilhas
ordenadas ao lado de cada funcionário.
Harry se aproximou, embora os funcionários estivessem tão
concentrados naquele serviço que ele duvidava que notassem passos
abafados pelo tapete, e fez deslizar um panfleto pronto da pilha de uma
jovem bruxa. Examinou-o por baixo da Capa da Invisibilidade. A capa
cor-de-rosa do panfleto estava adornada com um título dourado:
SANGUES-RUINS
e os perigos que oferecem o uma sociedade pacífica de sangues-puros
Sob o título, havia a foto de uma rosa vermelha, e, entre suas pétalas,
um rosto afetando um sorriso estrangulado por uma erva verde com
presas e aspecto feroz. Não havia nome de autor no panfleto, mas as
cicatrizes no dorso de sua mão direita pareceram novamente formigar
quando ele o examinou. Então, a jovem bruxa ao seu lado confirmou
suas suspeitas ao perguntar, ainda acenando e girando a varinha:
— Alguém sabe dizer se a bruxa velha vai passar o dia inteiro
interrogando sangues-ruins?
— Cuidado — disse o bruxo mais próximo, olhando nervoso para os
lados; uma de suas folhas escorregou e caiu no chão.
— Será que agora, além do olho, ela tem orelhas mágicas também?
A bruxa olhou para a lustrosa porta de mogno defronte ao espaço que
ocupavam; Harry acompanhou seu olhar, e a raiva se ergueu em seu
peito como uma serpente armando o bote. No lugar em que haveria um
olho mágico na porta de uma casa trouxa, fora embutido, na madeira,
um grande olho redondo com uma brilhante íris azul; um olho
escandalosamente familiar a quem tivesse conhecido Alastor Moody.
Por uma fração de segundo, Harry esqueceu quem era e o que estava
fazendo ali: esqueceu até que estava invisível. Dirigiu-se à porta para
examinar o olho. Estava imóvel: virado para o alto, congelado. Na placa,
sob o olho, lia-se:
Dolores Umbridge
Subsecretária Sênior do Ministro
Abaixo, uma plaqueta nova um pouco mais reluzente informava:
Chefe da Comissão de Registro dos Nascidos Trouxas
Harry se virou para olhar o grupo de produtores de panfletos:
embora concentrados no que faziam, eles dificilmente deixariam de
notar se a porta de um escritório vazio se abrisse à sua frente. Por isso,
apanhou em um bolso interno um estranho objeto com perninhas que
sacudiam e um chifre bulboso de borracha à guisa de corpo. Agachando-
se sob a capa, colocou o Detonador-Chamariz no chão.
No mesmo instante, o objeto saiu correndo entre as pernas dos
bruxos na sala. Depois, enquanto Harry aguardava com a mão na
maçaneta, ouviu-se um forte estampido e elevou-se uma nuvem de
fumaça acre e escura a um canto. A jovem bruxa na primeira fila soltou
um grito: folhas cor-de-rosa voaram para os lados quando todos,
sobressaltados, procuravam à volta a origem do tumulto. Harry girou a
maçaneta, entrou na sala de Umbridge e fechou a porta.
Teve a sensação de regredir no tempo. A sala era exatamente igual ao
escritório da bruxa em Hogwarts: cortinas de renda, paninhos bordados
e flores secas cobriam todas as superfícies disponíveis. As paredes
exibiam os mesmos pratos ornamentais, cada um deles com um gato
muito colorido e laçarote de fita, aos saltos e cambalhotas,
enjoativamente bonitinho. Sobre a escrivaninha, havia uma toalha florida
arrematada com babados. Por trás do olho de Olho-Tonto, um acessório
telescópico permitia a Umbridge espionar os funcionários do outro lado
da porta. Harry deu uma olhada e viu que ainda rodeavam o Detonador-
Chamariz. Ele arrancou o telescópio da porta, deixando um buraco,
soltou o olho e guardou-o no bolso. Tornou, então, a se virar para a sala,
ergueu a varinha e murmurou:
— Accio medalhão.
Nada aconteceu, mas ele não esperara que acontecesse; sem dúvida,
Umbridge conhecia todos os feitiços de proteção que havia. Portanto,
correu à escrivaninha e começou a abrir as gavetas. Viu penas, cadernos
e magidesivo; clipes encantados que serpeavam para fora da gaveta feito
cobras e só voltavam a tapa; uma caixinha de renda contendo laçarotes e
presilhas para os cabelos; mas nem sinal de medalhão.
Havia um arquivo atrás da escrivaninha: Harry começou a revistá-lo.
Tal como o arquivo de Filch, em Hogwarts, estava cheio de pastas, cada
uma com um nome na etiqueta. Somente quando Harry chegou à última
gaveta, viu algo que o distraiu de sua busca: a pasta do sr. Weasley.
Puxou-a para fora e abriu-a.
ARTHUR WEASLEY
Registro Sangüíneo: Sangue-puro, mas com inaceitáveis
inclinações pró-trouxas.
Membro notório da Ordem da Fênix.
Família: Mulher (sangue-puro), sete filhos, os dois menores
em Hogwarts.
NB: O filho mais jovem no momento
em casa acamado com grave doença,
confirmada por inspetores do
Ministério.
Segurança: RASTREADO. Todos os seus movimentos
estão sendo monitorados.
Forte probabilidade que Indesejável
nº 1 o contate (hospedou-se com a
família Weasley anteriormente).
— Indesejável Número Um — murmurou Harry com seus botões, ao
repor a pasta do sr. Weasley e fechar a gaveta. Tinha idéia de que sabia
quem seria e, com efeito, ao se erguer e correr o olhar pela sala à
procura de outros esconderijos, viu na parede um pôster com sua
Á
imagem e as palavras INDESEJÁ
VEL N° 1 gravadas no peito. Nele
havia preso um bilhetinho rosa com um gatinho no canto. Harry
aproximou-se para lê-lo e viu que Umbridge tinha escrito “A ser
punido”.
Mais enraivecido que nunca, começou a apalpar os fundos dos vasos
e das cestas de flores secas, mas não se surpreendeu que o medalhão não
estivesse ali. Deu uma última olhada na sala, e seu coração parou de
bater por um segundo. Dumbledore o fitava de um pequeno espelho
retangular, apoiado em uma estante de livros ao lado da escrivaninha.
Harry atravessou a sala correndo e agarrou-o, mas percebeu, no
momento em que seus dedos o tocaram, que não era um espelho.
Dumbledore sorria melancolicamente da capa acetinada de um livro.
Harry não notara imediatamente o rebuscado título em verde sobre seu
chapéu: A vida e as mentiras de Alvo Dumbledore, nem nos dizeres
ligeiramente menores sobre o seu peito: de Rita Skeeter, autora do
bestseller Armando Dippet: prócer ou palerma?
Harry abriu o livro a esmo e viu uma foto de página inteira de dois
adolescentes abraçados, às gargalhadas. Dumbledore, então com os
cabelos na altura dos cotovelos, tinha deixado crescer uma barba rala
que lembrava a de Krum, que tanto irritara Rony. O garoto que
gargalhava em silêncio ao lado de Dumbledore tinha um ar alegre e
rebelde. Seus cabelos louros caíam em cachos sobre os ombros. Harry
ficou imaginando se seria o jovem Doge, mas, antes que pudesse ler a
legenda, a porta do escritório se abriu.
Se Thicknesse não estivesse espiando por cima do ombro ao entrar,
Harry não teria tido tempo de se cobrir com a Capa da Invisibilidade.
Nas circunstâncias, pareceu-lhe que o ministro talvez tivesse percebido
algum movimento, porque por um momento o bruxo parou muito quieto,
observando, curioso, o lugar onde Harry acabara de sumir. Concluindo,
talvez, que tivesse visto apenas Dumbledore coçando o nariz na capa do
livro que Harry repusera rapidamente na prateleira, o bruxo finalmente
foi até a escrivaninha e apontou a varinha para a pena mergulhada no
tinteiro. A pena saltou e começou a escrever um bilhete para Umbridge.
Muito devagar, mal se atrevendo a respirar, Harry foi recuando para fora
da sala, de volta ao espaço aberto em frente.
Os produtores de panfletos continuavam agrupados em torno dos
restos do Detonador-Chamariz, ainda apitando fracamente e soltando
fumaça. Harry correu pelo corredor e ouviu a bruxa jovem comentar:
— Aposto que veio, sem ninguém saber, dos Feitiços Experimentais,
eles são tão descuidados, lembram aquele pato venenoso?
Na corrida para os elevadores, Harry reviu suas opções. Sempre fora
improvável que o medalhão estivesse no Ministério, e não havia
esperança de descobrir, por magia, o seu paradeiro, enquanto Umbridge
estivesse sentada em um tribunal lotado. A prioridade deles agora era
sair do Ministério antes que os descobrissem e tentar novamente em
outro dia. O primeiro passo era encontrar Rony, então poderiam
combinar um modo de tirar Hermione do tribunal.
O elevador estava vazio quando chegou. Harry entrou rápido e tirou
a Capa da Invisibilidade quando o veículo começou a descer. Para seu
imenso alívio, quando o elevador parou aos trancos no Nível dois, entrou
um Rony encharcado e de olhos arregalados.
— Dia — gaguejou para Harry, quando o elevador tornou a se pôr
em movimento.
— Rony, sou eu, Harry!
— Harry! Caramba, esqueci a sua cara... por que Hermione não está
com você?
— Teve que ir ao tribunal com a Umbridge, não pôde recusar e...
Antes que Harry pudesse terminar a frase, o elevador tornara a
parar: as portas se abriram e o sr. Weasley entrou, conversando com
uma velha bruxa, cujos cabelos louros estavam tão eriçados para o alto
que lembravam um formigueiro.
— ... entendo bem o que está dizendo, Wakanda, mas acho que não
poderei me envolver com...
O sr. Weasley parou de falar; reparara em Harry. Era muito esquisito
ver o sr. Weasley olhar para ele com tanta antipatia. As portas do
elevador se fecharam e os quatro recomeçaram a descer.
— Ah, olá, Reg — disse o sr. Weasley, virando-se ao ouvir a água
escorrendo sem parar das vestes de Rony. — Sua mulher não veio ao
Ministério hoje para o interrogatório? Ah... que aconteceu com você?
Por que está tão molhado?
— Está chovendo na sala de Yaxley — respondeu ele em direção ao
ombro do sr. Weasley, e Harry entendeu que o amigo receava que o pai
pudesse reconhecê-lo se os seus olhos se encontrassem. — Não
consegui estancar, então me mandaram buscar Bernie... Pillsworth, acho
que foi esse o nome...
— Ultimamente tem chovido em muitos escritórios — disse o sr.
Weasley. — Você experimentou o meteolojinx recanto? Funcionou na
sala do Bletchley.
— Meteolojinx recanto? — sussurrou Rony. — Não, não
experimentei. Obrigado, p..., quero dizer, Arthur.
As portas do elevador abriram; a velha bruxa com o penteado de
formigueiro saiu, e Rony disparou atrás dela e desapareceu de vista.
Harry fez menção de segui-lo, mas viu seu caminho bloqueado pela
entrada de Percy Weasley, de nariz enterrado em uns papéis que estava
lendo.
Só depois que as portas fecharam foi que Percy percebeu que estava
no elevador com o pai. Ergueu os olhos, viu o sr. Weasley, ficou
vermelho como um pimentão e desembarcou no instante em que as
portas reabriram. Pela segunda vez, Harry tentou sair, mas, agora, sua
saída foi bloqueada pelo braço do sr. Weasley.
— Um momento, Runcorn.
Quando as portas do elevador fecharam e eles desceram, sacudindo,
mais um andar, o sr. Weasley falou:
— Ouvi dizer que você denunciou Dirk Cresswell.
Harry teve a impressão de que o breve encontro com Percy não
diminuíra a ira do sr. Weasley. Concluiu que sua melhor chance era se
fazer de desentendido.
— Desculpe?
— Não finja, Runcorn — retorquiu o sr. Weasley, com ferocidade. —
Você capturou o bruxo que falsificou a árvore genealógica dele, não foi?
— Eu... e se capturei? — desafiou Harry.
— Dirk Cresswell é dez vezes mais bruxo que você — disse o sr.
Weasley em voz baixa, enquanto o elevador continuava a descer. — E, se
sobreviver a Azkaban, você terá contas a prestar a ele, isso sem falar à
mulher, aos filhos e aos amigos...
— Arthur — Harry interrompeu-o —, você sabe que está sendo
monitorado, não sabe?
— Isso é uma ameaça, Runcorn? — interpelou-o o sr. Weasley.
— Não — disse Harry —, é um fato! Estão vigiando todos os seus
movimentos...
As portas do elevador abriram. Tinham chegado ao átrio. O sr.
Weasley lançou a Harry um olhar fulminante e saiu rápido do elevador.
Harry ficou ali, tremendo. Gostaria de ter assumido o papel de outro
bruxo que não Runcorn... as portas do elevador fecharam com o fragor
habitual.
Harry apanhou a Capa da Invisibilidade e vestiu-a. Tentaria livrar
Hermione sozinho, enquanto Rony resolvia o problema da sala em que
chovia. Quando as portas reabriram, ele desembarcou em um corredor
com piso de pedra, iluminado por archotes, muito diferente dos
corredores com painéis de madeira e carpetes, nos níveis acima. Quando
o elevador partiu chocalhando, Harry sentiu um leve arrepio ao avistar,
ao longe, a porta preta que assinalava a entrada para o Departamento de
Mistérios.
Ele foi andando, seu destino não era a porta preta, mas o portal à
esquerda, que, segundo lembrava, levava à escada e às câmaras dos
tribunais. Ao descer, debateu mentalmente suas possibilidades: ainda
tinha uns dois Detonadores-Chamariz, mas talvez fosse melhor bater na
porta do tribunal, entrar como Runcorn e pedir para dar uma palavrinha
rápida com Mafalda. Naturalmente, ele ignorava se o bruxo seria
suficientemente importante para agir assim, e mesmo que ele, Harry,
fosse bem-sucedido, a prolongada ausência de Hermione poderia
desencadear uma busca, antes que pudessem deixar o Ministério...
Absorto em seus pensamentos, ele não registrou imediatamente o
frio anormal que começou a envolvê-lo como se penetrasse um nevoeiro.
E foi se tornando mais forte a cada passo que dava: um frio que entrava
por sua garganta e forçava seus pulmões. Então sobreveio aquela
sensação sub-reptícia de desespero, uma desesperança que foi se
expandindo dentro dele...
Dementadores, pensou.
Quando alcançou o pé da escada e virou à direita, deparou com uma
cena pavorosa. O corredor escuro ao longo das câmaras judiciais estava
repleto de vultos altos e encapuzados, seus rostos completamente
ocultos, sua respiração entrecortada o único som que se ouvia.
Paralisados de terror, os nascidos trouxas trazidos para interrogatório
tremiam apertados nos bancos duros de madeira. A maioria escondia os
rostos nas mãos, num gesto instintivo para se proteger das bocas vorazes
dos dementadores. Alguns estavam em companhia da família, outros
sentavam-se sozinhos. Os dementadores deslizavam de um lado para
outro diante deles, e o frio e a desesperança que impregnavam o local
atingiram Harry como uma maldição...
Resista, disse a si mesmo, mas sabia que não poderia conjurar um
Patrono, ali, sem revelar instantaneamente sua identidade. Então,
continuou avançando, o mais silenciosamente que pôde, e, a cada passo,
a dormência parecia se apoderar furtivamente do seu cérebro. Ele fazia
um esforço para pensar em Hermione e Rony, que precisavam dele.
Caminhar entre os altos vultos negros era aterrador: os rostos sem
olhos, ocultos sob os capuzes, se viraram quando ele passou, dando-lhe
a certeza de que o sentiam, sentiam talvez uma presença humana que
ainda possuía esperança, resiliência...
Então, de modo abrupto e chocante, no silêncio gelado, uma das
portas da masmorra, à esquerda, abriu-se violentamente, deixando ecoar
os gritos em seu interior.
— Não, não, sou mestiço, sou mestiço, estou lhes dizendo! Meu pai
era bruxo, era, verifiquem, Arkie Alderton, um conhecido projetista de
vassouras, verifiquem, estou lhes dizendo, tirem as mãos de mim, tirem
as mãos de...
— Este é o seu último aviso. — Ouviu-se a voz suave de Umbridge,
magicamente amplificada de modo a se sobrepor com clareza aos gritos
desesperados do homem. — Se resistir, será submetido ao beijo do
dementador.
Os gritos do homem cessaram, mas seus soluços secos continuaram
a ecoar pelo corredor.
— Levem-no — ordenou Umbridge.
Dois dementadores apareceram à porta da câmara, suas mãos podres
e encrostadas apertando os braços do bruxo que parecia desfalecer.
Deslizaram pelo corredor com o prisioneiro, e a escuridão que deixaram
em seu rastro engoliu o homem fazendo-o desaparecer.
— Próximo: Maria Cattermole — chamou Umbridge.
Uma mulher miúda se ergueu; tremia da cabeça aos pés. Seus
cabelos negros estavam puxados para trás em um coque e ela usava
vestes longas e simples. Seu rosto estava completamente exangue. Ao
passar pelos dementadores, Harry a viu estremecer.
Ele agiu instintivamente, sem plano formado, porque detestou vê-la
entrar sozinha na masmorra: quando a porta começou a se fechar,
escorregou para dentro do recinto.
Não era a mesma sala em que ele fora interrogado por uso impróprio
da magia. Era bem menor; embora o teto tivesse igual altura, deu-lhe a
sensação claustrofóbica de estar preso no fundo de um comprido poço.
Havia outros dementadores ali, cobrindo o local com sua aura
congelante; estavam postados como sentinelas sem rosto nos cantos mais
afastados da imponente plataforma. Ali, atrás de uma balaustrada,
sentava-se Umbridge com Yaxley, de um lado, e Hermione, com o rosto
quase tão lívido quanto o da sra. Cattermole, do outro. Ao pé da
plataforma, um gato de pêlos longos e prateados andava de um lado para
outro, e Harry percebeu que sua função era proteger os promotores do
desespero que emanava dos dementadores: aquilo era para afetar os
acusados e não os acusadores.
— Sente-se — disse Umbridge, com sua voz suave e sedosa.
A sra. Cattermole encaminhou-se aos tropeços para o único assento
no centro da sala abaixo da plataforma. No momento em que se sentou,
as correntes tilintaram nos braços da cadeira e a prenderam.
— Você é Maria Elizabeth Cattermole? — indagou Umbridge. A
mulher acenou uma única vez com a cabeça trêmula.
— É casada com Reginald Cattermole, do Departamento de
Manutenção Mágica?
A sra. Cattermole caiu no choro.
— Não sei onde ele está, devia ter vindo se encontrar comigo aqui!
Umbridge ignorou-a.
— É mãe de Maisie, Élia e Alfredo Cattermole? A mulher soluçou
ainda mais.
— Eles estão apavorados, acham que eu talvez não volte para casa...
— Poupe-nos — disse Yaxley, com rispidez. — Os pirralhos dos
sangues-ruins não nos inspiram simpatia.
Os soluços da sra. Cattermole mascararam os passos de Harry, que
se dirigia cautelosamente aos degraus da plataforma. No momento em
que ele passou pelo lugar que o gato Patrono patrulhava, sentiu a
mudança de temperatura: ali era cálido e confortável. O Patrono
certamente era de Umbridge, e brilhava intensamente, porque a bruxa
estava muito feliz, em seu elemento, aplicando leis deturpadas que ela
própria ajudara a redigir. Lenta, mas cuidadosamente, Harry contornou a
plataforma por trás de Umbridge, Yaxley e Hermione, e se sentou às
costas da amiga. Estava preocupado em não sobressaltá-la. Pensou em
lançar um Abaffiato em Umbridge e Yaxley, mas até mesmo o murmúrio
do encantamento poderia fazer Hermione se assustar. Então Umbridge
alteou a voz para se dirigir à sra. Cattermole, e Harry aproveitou a
oportunidade.
— Estou atrás de você — sussurrou ao ouvido de Hermione.
Conforme previra, ela levou um susto tão violento que quase derrubou o
tinteiro que devia usar para registrar o interrogatório, mas os dois bruxos
estavam concentrados na sra. Cattermole e o movimento brusco lhes
passou despercebido.
— A varinha que tinha em seu poder quando chegou hoje ao
Ministério, sra. Cattermole, foi confiscada — ia dizendo Umbridge. —
Vinte e dois centímetros e dois décimos, cerejeira, núcleo de pêlo de
unicórnio. Reconhece a descrição?
A sra. Cattermole assentiu, enxugando os olhos na manga.
— Pode, por favor, nos dizer de que bruxa ou bruxo tirou essa
varinha?
— T-tirei? — soluçou a sra. Cattermole. — Não t-tirei de ninguém.
Comprei-a aos onze anos de idade. Ela... ela... ela me escolheu.
E chorou ainda mais.
Umbridge deu uma risadinha suave e infantil que fez Harry ter
vontade de atacá-la. Inclinou-se para o balaústre, para melhor observar
sua vítima, e um objeto dourado balançou para frente e ficou flutuando
no espaço: o medalhão.
Hermione o viu e deixou escapar um gritinho, mas Umbridge e
Yaxley, ainda atentos à sua presa, estavam surdos a todo o resto.
— Não — replicou Umbridge —, não, acho que não, sra.
Cattermole. Varinhas só escolhem bruxos. A senhora não é bruxa. Tenho
aqui as respostas ao questionário que lhe foi enviado; Mafalda, passe-as
para mim.
Umbridge estendeu a mão pequena: ela parecia tão batráquia naquele
momento que Harry se surpreendeu com a ausência de membranas entre
seus dedos curtos. As mãos de Hermione tremiam de espanto. Ela
procurou em uma pilha de documentos equilibrados em uma cadeira ao
seu lado, e, por fim, retirou um rolo de pergaminho com o nome da sra.
Cattermole.
— Que... que bonito, Dolores — comentou Hermione, apontando
para o medalhão que brilhava entre os babados da blusa de Umbridge.
— Quê? — exclamou Umbridge abruptamente, baixando os olhos.
— Ah, sim: uma velha herança de família — disse, levando a mão ao
medalhão sobre o busto avantajado. — O “S” é de Selwyn... sou parenta
dos Selwyn... na verdade, há poucas famílias de sangue-puro com quem
eu não seja aparentada... uma pena — continuou ela em voz mais alta,
folheando o questionário da sra. Cattermole — que não se possa dizer o
mesmo sobre a senhora. Profissão dos pais: verdureiros.
Yaxley deu uma risada de desdém. Embaixo, o peludo gato prateado
patrulhava de lá para cá, e os dementadores aguardavam postados nos
cantos.
Foi a mentira de Umbridge que fez o sangue subir à cabeça de Harry
e obliterar toda a sua cautela; que ela estivesse usando o medalhão que
achacara de um marginalzinho para legitimar suas credenciais de
sangue-puro. Ele ergueu a varinha, sem se dar o trabalho de ocultá-la
sob a Capa da Invisibilidade, e ordenou:
— Estupefaça!
Houve um clarão vermelho: Umbridge desmontou e bateu com a
testa na borda do balaústre; os papéis da sra. Cattermole escorregaram
do seu colo no chão e, embaixo, o gato prateado desapareceu. Um ar
gélido atingiu-os como se fosse uma ventania. Yaxley, aturdido, olhou
para os lados, à procura da origem do problema e viu a mão incorpórea
de Harry apontando uma varinha em sua direção. Tentou sacar a própria
varinha, mas tarde demais.
— Estupefaça!
Yaxley escorregou da cadeira e caiu dobrado no chão.
— Harry!
— Hermione, se você acha que eu ia ficar parado aqui vendo ela
fingir...
— Harry, a sra. Cattermole!
O garoto se virou, arrancando a Capa da Invisibilidade; embaixo os
dementadores saíram dos seus cantos; deslizavam para a mulher
acorrentada: fosse porque o Patrono desaparecera, fosse porque seus
senhores não estavam mais no comando, pareciam ter abandonado o
comedimento. A sra. Cattermole deixou escapar um terrível grito de
medo quando a mão pegajosa e encrostada agarrou seu queixo e
empurrou sua cabeça para trás.
— EXPECTO PATRONUM!
O veado prateado voou da ponta da varinha de Harry e avançou
contra os dementadores, que recuaram e tornaram a se fundir com as
sombras. A luz do veado, mais forte e mais quente do que a proteção do
gato, encheu toda a masmorra ao correr repetidamente pelo seu
perímetro.
— Apanhe a Horcrux — disse Harry a Hermione.
Desceu, então, os degraus, correndo, enquanto guardava a Capa da
Invisibilidade em sua pasta, e se aproximou da sra. Cattermole.
— Você? — sussurrou ela, fitando-o no rosto. — Mas... Reg disse
que foi você que me denunciou para ser interrogada!
— Fiz isso? — murmurou Harry, puxando as correntes que
prendiam os braços da mulher. — Bem, mudei de opinião. Diffindo! —
Nada aconteceu. — Hermione, como me livro dessas correntes?
— Espere, estou tentando uma coisa aqui em cima...
— Hermione, estamos cercados por dementadores!
— Eu sei, Harry, mas se Umbridge acordar e o medalhão tiver
desaparecido... preciso fazer uma duplicata... Geminio! Pronto... isto
deve enganá-la...
Hermione desceu da plataforma correndo.
— Vejamos... Relaxo!
As correntes retiniram e soltaram os braços da cadeira. A sra.
Cattermole parecia tão amedrontada quanto estivera antes.
— Não estou entendendo — sussurrou.
— A senhora vai sair daqui conosco — disse Harry, erguendo-a da
cadeira. — Volte para casa, apanhe seus filhos e vá embora, saia do país,
se for preciso. Disfarcem-se e fujam. A senhora já viu como é, aqui não
terá nem meia audiência imparcial.
— Harry — perguntou Hermione —, como vamos sair daqui com
todos esses dementadores no corredor?
— Patronos — respondeu o garoto, apontando a varinha para o seu
próprio: o veado parou de correr e se encaminhou, ainda brilhando
intensamente, para a porta. — Todos que pudermos reunir; conjure o
seu, Hermione.
— Expec-expecto patronum — disse a garota. Nada aconteceu.
— É o único feitiço com que ela sempre teve problema — disse
Harry à sra. Cattermole completamente bestificada. — É realmente uma
pena... anda logo Hermione...
— Expecto patronum!
Uma lontra prateada irrompeu da ponta da varinha da garota e
flutuou graciosamente no ar para se juntar ao veado.
— Vamos — chamou ele, e conduziu Hermione e a sra. Cattermole
para a porta.
Quando os Patronos deslizaram para o corredor, ouviram-se gritos
assustados das pessoas que aguardavam ali. Harry olhou: os
dementadores começavam a recuar de ambos os lados, fundindo-se com
a escuridão, dispersando-se ante o avanço das criaturas prateadas.
— Ficou decidido que vocês devem voltar para casa e entrar na
clandestinidade com suas famílias — disse Harry aos nascidos trouxas
ofuscados pelo brilho dos Patronos e ainda levemente encolhidos de
medo. — Vão para o exterior, se puderem. Fiquem bem longe do
Ministério. Essa é... ah... a nova posição oficial. Agora, se
acompanharem os Patronos, poderão sair pelo átrio.
O grupo conseguiu subir a escada de pedra sem ser interceptado,
mas, ao se aproximar dos elevadores, Harry começou a ficar apreensivo.
Percebeu que, se chegassem ao átrio com um veado de prata, uma lontra
voando a seu lado e vinte e tantas pessoas, metade delas acusadas de
terem nascido trouxas, eles atrairiam uma indesejável atenção. Acabara
de chegar a essa desagradável conclusão quando o elevador parou com
um tranco diante deles.
— Reg! — gritou a sra. Cattermole se atirando nos braços de Rony.
— Runcorn me tirou daqui, ele atacou Umbridge e Yaxley e nos disse
para fugirmos do país, acho que é o melhor a fazer, Reg, acho mesmo.
Vamos depressa para casa apanhar as crianças e... por que está tão
molhado?
— Água — resmungou Rony, desvencilhando-se. — Harry, eles
sabem que há intrusos no Ministério, estão falando alguma coisa sobre
um buraco na porta da Umbridge, calculo que temos cinco minutos, se
tanto...
O Patrono de Hermione desapareceu com um estalo quando ela
virou o rosto horrorizado para Harry.
— Harry, estamos presos aqui...!
— Não estaremos se nos mexermos depressa. — Ele se dirigiu às
pessoas silenciosas que os acompanhavam boquiabertas. — Quem tem
varinha?
Metade delas levantou as mãos.
— O.k., cada um de vocês que não tem varinha precisa acompanhar
alguém que tenha. Precisamos ser rápidos: antes que nos detenham.
Vamos.
Eles conseguiram se apertar em dois elevadores. O Patrono de Harry
montou guarda diante das grades douradas enquanto elas se fechavam, e
os elevadores começavam a subir.
“Nível oito”, disse a voz tranqüila da bruxa. “Átrio.”
Harry percebeu imediatamente que estavam encrencados. O átrio
estava cheio de gente correndo de uma lareira à outra para lacrá-las.
— Harry! — guinchou Hermione. — Que vamos...?
— PAREM! — trovejou Harry, e a voz potente de Runcorn ecoou
pelo átrio: os bruxos que estavam lacrando as lareiras se imobilizaram.
— Venham comigo — sussurrou ele para os nascidos trouxas
aterrorizados que se adiantaram juntos, pastoreados por Rony e
Hermione.
— Que aconteceu, Alberto? — perguntou o mesmo bruxo careca
que saíra com Harry da lareira mais cedo. Parecia nervoso.
— Esse pessoal precisa sair antes de vocês lacrarem as saídas -disse
Harry, com toda a autoridade que conseguiu reunir.
O grupo de bruxos do Ministério se entreolhou.
— Mandaram lacrar todas as saídas e não deixar ninguém...
— Você está me contradizendo? — vociferou Harry. — Quer que eu
mande examinar a árvore genealógica de sua família, como fiz com a de
Dirk Cresswell?
— Desculpe! — ofegou o bruxo careca, recuando. — Não quis
ofender, Alberto, mas pensei... pensei que eles estavam aqui para ser
interrogados e...
— O sangue deles é puro — disse Harry, e sua voz grave ecoou
impressionantemente pelo átrio. — Diria que mais puro do que o de
muitos de vocês. Agora vão saindo — trovejou ele para os nascidos
trouxas, que correram para as lareiras e começaram a sumir aos pares.
Os bruxos do Ministério se mantiveram afastados, alguns parecendo
confusos, outros expressando medo ou raiva. Então...
— Maria!
A sra. Cattermole olhou por cima do ombro. O verdadeiro Reg
Cattermole, que parara de vomitar, mas continuava pálido e fraco,
acabara de sair correndo de um elevador.
— R-Reg? — Ela olhou do marido para Rony, que soltou um sonoro
palavrão.
O bruxo careca ficou de boca aberta, sua cabeça girando
absurdamente de um Reg Cattermole para outro.
— Ei... que está acontecendo? Que é isso?
— Lacrem as saídas! LACREM!
Yaxley irrompera de outro elevador e agora vinha correndo para o
grupo junto às lareiras pelas quais os nascidos trouxas, exceto a sra.
Cattermole, haviam desaparecido. Quando o bruxo careca empunhou a
varinha, Harry ergueu seu punho enorme e arremessou-o longe com um
murro.
— Ele esteve ajudando os nascidos trouxas a fugir, Yaxley! — gritou
Harry.
Os colegas do bruxo careca protestaram aos gritos, mas,
aproveitando a confusão, Rony agarrou a sra. Cattermole, puxou-a para
dentro da lareira ainda aberta e sumiu. Aturdido, Yaxley olhava de Harry
para o bruxo esmurrado, enquanto o verdadeiro Reg Cattermole berrava:
— Minha mulher! Quem era aquele com a minha mulher? Que está
acontecendo?
Harry viu Yaxley girar a cabeça, e a percepção da verdade começar a
se espalhar naquele rosto brutal.
— Vamos! — berrou Harry para Hermione; agarrou a mão dela e
juntos pularam dentro da lareira no momento em que a maldição de
Yaxley passava por cima de sua cabeça. Os dois rodopiaram por alguns
segundos antes de emergir no vaso do cubículo. Harry escancarou a
porta; encontrou Rony diante das pias, ainda se debatendo com a sra.
Cattermole.
— Reg, não estou entendendo...
— Me largue, não sou o seu marido, a senhora tem que ir para casa!
Ouviu-se um barulho no cubículo às costas deles; Harry olhou;
Yaxley acabara de aparecer.
— V
AMOS! — berrou. Ele agarrou Hermione pela mão e Rony pelo
braço e rodopiou.
A escuridão engolfou-os ao mesmo tempo que a sensação de
compressão, mas alguma coisa estava errada... a mão de Hermione
parecia estar escorregando da sua...
Harry pensou que ia sufocar, não conseguia respirar nem enxergar e
as únicas coisas sólidas no mundo eram o braço de Rony e os dedos de
Hermione, que lentamente iam lhe fugindo...
Então ele viu a porta de número doze, no largo Grimmauld, com a
aldraba em forma de serpente, mas, antes que pudesse tomar fôlego,
ouviu um grito seguido de um clarão roxo; a mão de Hermione prendeu-
o com firmeza e tudo escureceu.
H
C A P Í T U L O C A T O R Z E
O Ladrão
arry abriu os olhos e se sentiu ofuscado por uma claridade ouro
e verde; não tinha idéia do que acontecera, só sabia que estava
deitado no que lhe pareciam folhas e gravetos. Lutando para
insuflar ar nos pulmões que sentia achatados, ele piscou os
olhos e compreendeu que a luminosidade excessiva vinha do sol se
infiltrando por um dossel de folhas. Então, um objeto se mexeu próximo
ao seu rosto. Ele se apoiou nas mãos e nos joelhos, pronto para enfrentar
um animal pequeno e feroz, mas viu que era apenas o pé de Rony.
Olhando ao redor, percebeu que os três estavam deitados no chão de
uma floresta, aparentemente sozinhos.
O primeiro pensamento de Harry foi a Floresta Proibida e, por um
momento, mesmo sabendo como seria tolo e perigoso aparecerem nos
terrenos de Hogwarts, seu coração pulou de alegria à idéia de atravessá-
la furtivamente até a cabana de Hagrid. Contudo, nos poucos instantes
que Rony levou para gemer baixinho e Harry começar a rastejar até o
amigo, ele notou que não era a Floresta Proibida: as árvores pareciam
mais jovens, mais espaçadas e o chão mais limpo.
Deparou com Hermione, também de quatro, junto à cabeça de Rony.
Quando seu olhar recaiu sobre o amigo, todas as outras preocupações
fugiram de sua mente, porque o sangue encharcava todo o lado esquerdo
de Rony e seu rosto se destacava, branco-acinzentado, na terra forrada
de folhas. A Poção Polissuco ia se dissipando agora: na aparência, Rony
era um meio-termo entre Cattermole e ele próprio, seus cabelos cada vez
mais ruivos e o rosto perdendo a pouca cor que lhe restava.
— Que aconteceu com ele?
— Estrunchou — respondeu Hermione, os dedos ocupados com a
manga do amigo, onde o sangue estava mais profuso e escuro.
Harry observou-a, horrorizado, rasgar a camisa de Rony. Sempre
pensara no estrunchamento como algo cômico, mas isso... suas
entranhas se contorceram desagradavelmente ao ver Hermione expor
parte do braço de Rony onde faltava um naco de carne, removido por
inteiro como se o tivessem cortado a faca.
— Harry, depressa, na minha bolsa, tem um frasquinho com a
etiqueta Essência de Ditamno...
— Bolsa... certo...
Harry correu para o lugar onde Hermione aterrissara, apanhou a
bolsinha de contas e enfiou a mão nela. Na mesma hora, objetos após
objetos começaram a se apresentar ao seu toque: ele sentiu as lombadas
de couro dos livros, as mangas de lã dos suéteres, saltos de sapatos...
— Depressa!
Ele apanhou sua varinha no chão e, apontando para o fundo da bolsa
mágica, ordenou:
— Accio ditamno!
Um frasquinho marrom voou da bolsa; ele o aparou e voltou
correndo para Hermione e Rony, cujos olhos agora estavam
semicerrados: traços de córneas brancas era tudo o que se via entre suas
pálpebras.
— Ele desmaiou — disse Hermione, que também estava muito
pálida; já não se parecia com Mafalda, embora seus cabelos ainda
conservassem algumas mechas grisalhas. — Destampe-o para mim,
Harry, minhas mãos estão tremendo.
O garoto arrancou a tampa do frasquinho e entregou-o a Hermione,
que aplicou três gotas da poção na ferida ensangüentada. Ergueu-se uma
nuvem de fumaça esverdeada e, quando se dissipou, Harry viu que o
sangramento cessara. O ferimento agora parecia ter ocorrido há vários
dias; uma pele nova se estendia sobre a carne antes exposta.
— Uau! — exclamou Harry.
— E só o que consigo fazer sem correr riscos — disse Hermione,
trêmula. — Há feitiços que o deixariam novo em folha, mas não me
atrevo a usá-los por medo de errar e causar mais estrago... ele já perdeu
muito sangue...
— Como foi que ele se machucou? Quero dizer — Harry sacudiu a
cabeça, tentando clarear as idéias e compreender seja lá o que tivesse
acontecido —, por que estamos aqui? Pensei que estávamos voltando
para o largo Grimmauld, não?
Hermione inspirou profundamente. Parecia à beira das lágrimas.
— Harry, acho que não podemos voltar para lá.
— Que foi que você...?
— Quando desaparatamos, Yaxley me agarrou e não pude me livrar
dele, foi mais forte e continuava me segurando quando chegamos ao
largo Grimmauld, aí... bem, acho que ele deve ter visto a porta, e pensou
que fôssemos entrar, então afrouxou a mão e consegui me desvencilhar,
e trouxe todos para cá!
— Mas cadê ele? Espere aí... você não quer dizer que Yaxley está no
largo Grimmauld? Ele não pode entrar lá, pode?
Os olhos da garota cintilaram com as lágrimas acumuladas quando
assentiu.
— Harry, acho que ele pode. Eu... eu o forcei a me largar com um
Feitiço Repelente, mas já o deixara penetrar a proteção do Feitiço
Fidelius. Desde que Dumbledore faleceu, somos fiéis do segredo,
portanto entreguei a ele o segredo, não?
Era impossível fingir. Harry sabia que a amiga tinha razão. O golpe
era acachapante. Se Yaxley agora podia entrar na casa, não havia como
regressarem. Naquele exato momento, ele poderia estar levando outros
Comensais da Morte por aparatação. Embora a casa fosse sombria e
deprimente, fora seu único refúgio: e, agora que Monstro estava mais
feliz e amigo, uma espécie de lar. Com uma pontada de pesar que não
estava ligada propriamente à comida, Harry imaginou o elfo doméstico
ocupado em preparar o empadão de carne e rins que Harry, Rony e
Hermione jamais provariam.
— Harry, sinto muito, sinto muito!
— Não seja idiota, não foi sua culpa! Se foi de alguém, foi minha...
Harry levou a mão ao bolso e tirou o olho mágico de Olho-
Tonto. Hermione se encolheu, horrorizada.
— Umbridge tinha cravado o olho na porta da sala para espionar as
pessoas. Eu não podia deixá-lo lá... mas foi assim que eles souberam que
havia intrusos.
Antes que Hermione pudesse responder, Rony gemeu e abriu os
olhos. Continuava cinzento, e o suor brilhava em seu rosto.
— Como está se sentindo? — sussurrou Hermione.
— Péssimo — respondeu Rony rouco, fazendo uma careta ao tocar o
braço ferido. — Onde estamos?
— Na floresta onde foi realizada a Copa Mundial de Quadribol -
informou Hermione. — Eu queria um lugar fechado, escondido e esse
foi...
— ... o primeiro em que pensou. — Harry terminou a frase por ela,
correndo os olhos pela clareira aparentemente deserta. Não pôde deixar
de lembrar o que acontecera na última vez que tinham aparatado no
primeiro lugar que ocorrera a Hermione; como tinham sido encontrados
pelos Comensais da Morte em poucos minutos. Teria sido Legilimência?
Voldemort ou os seus capangas já saberiam onde Hermione os levara?
— Você acha que devemos ir para outro lugar? — perguntou Rony a
Harry, que percebeu no rosto do amigo que lhe ocorrera o mesmo
pensamento.
— Não sei.
Rony ainda estava pálido e suado. Não tinha feito a menor tentativa
de sentar e, pelo seu aspecto, parecia fraco demais para tentar. A
perspectiva de removê-lo era assustadora.
— Por enquanto, vamos ficar aqui — respondeu Harry. Com uma
expressão de alívio, Hermione se pôs de pé.
— Aonde está indo? — perguntou Rony.
— Se vamos ficar aqui, devíamos lançar alguns feitiços de proteção
ao nosso redor — replicou ela e, erguendo a varinha, começou a
caminhar em um amplo círculo em torno de Harry e Rony, murmurando
encantamentos. O garoto observou pequenas turbulências no ar em
torno; era como se Hermione tivesse lançado uma névoa de calor sobre a
clareira.
— Salvio hexia... Protego totalum... Repello trouxatum... Abaffiato...
Você podia ir apanhando a barraca, Harry...
— Barraca?
— Na bolsa!
— Na... é claro — disse ele.
Desta vez, ele não se deu o trabalho de meter a mão na bolsa, mas
usou outro Feitiço Convocatório. A barraca saiu em um disforme bolo
de lona, corda e paus. Harry reconheceu, em parte pelo cheiro de gatos,
que era a mesma barraca em que tinham dormido na noite da Taça
Mundial de Quadribol.
— Pensei que pertencesse àquele cara do Ministério, o Perkins.
— Aparentemente ele não a quis mais, seu lumbago está doendo
demais — respondeu Hermione, executando com a varinha uma figura
complicada em oito movimentos —, então o pai de Rony disse que eu
podia pegar emprestada. Erecto! — acrescentou ela, apontando a
varinha para o amontoado de lona, que, em um movimento fluido, se
ergueu no ar e se acomodou, inteiramente montado, no chão diante do
surpreso Harry, de cuja mão voou um espeque que aterrissou com um
baque final na ponta de uma corda.
“Cave inimicum”, terminou Hermione, com um floreio para o alto.
“Isso é o máximo que sei fazer. No mínimo, nos avisarão da chegada
deles; não posso garantir que impedirão a entrada de Vol...”
— Não diga o nome! — interrompeu-a Rony, rispidamente. Harry e
Hermione se entreolharam.
— Desculpem — tornou ele, gemendo um pouco ao se erguer para
encarar os amigos —, mas dá uma sensação de... azaração ou coisa
parecida. Será que não podemos chamá-lo de Você-Sabe-Quem... por
favor?
— Dumbledore dizia que o temor de um nome... — começou Harry.
— Caso você não tenha reparado, colega, chamar Você-Sabe-Quem
pelo nome, afinal, não deu muito certo para Dumbledore -retrucou Rony.
— Quer... quer... pelo menos demonstrar algum respeito por Você-Sabe-
Quem?
— Respeito? — repetiu Harry, mas Hermione lhe lançou um olhar
avisando-o para não discutir com Rony enquanto o amigo estivesse tão
fraco.
Harry e Hermione carregaram e, ao mesmo tempo, arrastaram Rony
pela entrada da barraca. O interior era exatamente o que Harry
lembrava: um pequeno apartamento, completo, com banheiro e uma
minicozinha. Ele empurrou uma velha poltrona para o lado e depositou o
amigo com cuidado na cama de baixo de um beliche. Mesmo esse
percurso tão pequeno deixara Rony ainda mais pálido, e, quando
terminaram de acomodá-lo no colchão, ele tornou a fechar os olhos e
ficou algum tempo calado.
— Vou preparar um pouco de chá — disse Hermione, sem fôlego,
tirando uma chaleira e canecas do fundo da bolsa e se dirigindo à
cozinha.
Harry achou a bebida quente tão providencial quanto o uísque de
fogo na noite em que Olho-Tonto tinha morrido; pareceu queimar um
pouco o medo que se agitava em seu peito. Minutos depois, Rony
quebrou o silêncio.
— Que acham que aconteceu com os Cattermole?
— Com um pouco de sorte, terão conseguido fugir — disse
Hermione, apertando a caneca para se tranqüilizar. — Desde que tenha
mantido a presença de espírito por algum tempo, o sr. Cattermole terá
transportado a mulher por Aparatação Acompanhada e estarão fugindo
do país com as crianças neste exato momento. Foi esse o conselho de
Harry à mulher.
— Caramba, espero que tenham escapado — disse Rony, tornando a
baixar a cabeça nos travesseiros. O chá parecia estar lhe fazendo bem;
recuperara um arzinho de cor. — Mas tive a impressão de que Reg
Cattermole não era muito inteligente, pela maneira com que as pessoas
se dirigiam a mim enquanto fui ele. Deus, espero que tenham
conseguido... se eles acabarem em Azkaban por nossa causa...
Harry olhou para Hermione e a pergunta que tinha na ponta da
língua — se a falta de varinha impediria a sra. Cattermole de aparatar
com o marido — morreu em sua boca. Hermione estava vendo Rony se
preocupar com o destino dos Cattermole, e havia tanta ternura em seu
rosto que Harry teve a sensação de quase surpreendê-la beijando o
amigo.
— Então, pegou? — perguntou Harry, em parte para lembrar
Hermione de sua presença.
— Pegou... pegou o quê? — perguntou ela, um pouquinho assustada.
— Para que foi que passamos por tudo isso? O medalhão! Onde está
o medalhão?
— Você pegou? — gritou Rony, erguendo-se um pouco mais nos
travesseiros. — Ninguém me conta nada! Caramba, podiam ter falado!
— Ora, estivemos correndo dos dementadores para não morrer, não
foi? — justificou-se Hermione. — Tome aqui.
E, tirando o medalhão do bolso das vestes, entregou-o a Rony.
Era grande como um ovo de galinha. Uma letra “S” floreada,
engastada com pedrinhas verdes, lampejou sombriamente à luz difusa
que se infiltrava pelo teto de lona da barraca.
— Há alguma chance de alguém tê-la destruído desde que esteve na
posse de Monstro? — perguntou Rony esperançoso. — Quero dizer,
temos certeza de que continua a ser uma Horcrux?
— Acho que sim — respondeu Hermione, retomando o medalhão
das mãos dele e examinando-o atentamente. — Haveria algum sinal de
dano se o conteúdo tivesse sido magicamente destruído.
Ela passou-o a Harry, que virou e revirou o medalhão nos dedos. O
objeto parecia perfeito, intacto. Lembrou-se dos restos estraçalhados do
diário e da pedra no anel-Horcrux que fendera ao ser destruída por
Dumbledore.
— Acho que Monstro tinha razão. Temos que descobrir como abrir
essa coisa para podermos destruí-la.
A súbita consciência do que segurava, do que estava vivo por trás
das portinhas de ouro, atingiu Harry enquanto falava. Mesmo depois de
todos os esforços para encontrá-lo, ele sentiu um violento impulso de
arremessar longe o medalhão. Controlando-se, tentou abri-lo com os
dedos, depois experimentou o feitiço que Hermione usara para abrir a
porta do quarto de Régulo. Nenhum dos dois deu resultado. Devolveu,
então, o medalhão a Rony e Hermione, cada um fez o que pôde, mas não
tiveram maior sucesso.
— Mas você consegue sentir? — perguntou Rony com a voz
abafada, ao apertar o objeto na mão.
— Como assim?
Rony passou-lhe a Horcrux. Instantes depois, Harry pensou ter
entendido o que ele queria dizer. Estaria sentindo o sangue pulsar em
suas veias, ou havia alguma coisa no medalhão batendo como um
minúsculo coração metálico?
— Que vai fazer com isso? — perguntou Hermione.
— Guardá-lo em segurança até descobrirmos como destruí-lo -
respondeu Harry e, por menos que isso lhe agradasse, prendeu a
corrente ao pescoço, deixando o medalhão pender, oculto, sob suas
vestes, onde repousou sobre seu peito, ao lado da bolsa que Hagrid lhe
dera.
— Acho que devíamos nos revezar para vigiar a barraca por fora —
acrescentou Hermione, se pondo de pé e se espreguiçando. — E também
teremos que pensar em alguma coisa para comer. Você fica aqui —
acrescentou, rapidamente, quando Rony tentou se levantar e seu rosto
adquiriu um feio tom verdoso.
Equilibrando com cuidado sobre a barraca o bisbilhoscópio que
Hermione dera de presente a Harry em seu aniversário, os dois passaram
o resto do dia dividindo os turnos de vigia. O bisbilhoscópio, no entanto,
permaneceu silencioso e parado o tempo todo, e, fosse por causa dos
feitiços de proteção e Feitiços Antitrouxas que Hermione lançara ao
redor, ou porque as pessoas raramente se aventuravam naquelas
paragens, a clareira permaneceu deserta exceto por raros pássaros e
esquilos. A noite não trouxe alteração alguma; Harry acendeu a varinha
ao substituir Hermione às dez horas e contemplou uma paisagem
deserta, registrando os morcegos que voavam muito alto no retalho de
céu estrelado que se avistava da clareira protegida.
Sentia fome, agora, e um pouco de tontura. Hermione não estocara
alimentos na bolsinha mágica, pois supusera que eles fossem retornar ao
largo Grimmauld naquela noite. Não havia, portanto, comida, exceto
alguns cogumelos silvestres que a garota colhera entre as árvores mais
próximas e cozinhara em uma vasilha. Depois de comer dois bocados,
Rony afastara sua porção, parecendo enjoado; Harry só persistira para
não magoar Hermione.
O silêncio circundante era quebrado por sons indistintos ocasionais
e, talvez, gravetos estalando. Harry achou que fossem produzidos por
animais e não por gente, contudo, empunhou com firmeza a varinha,
pronta para uso. Suas entranhas, já avariadas pela porção insuficiente de
cogumelos borrachudos, tremiam, causando-lhe mal-estar.
Pensara que sentiria euforia se conseguissem reaver a Horcrux, mas
por alguma razão isso não acontecera; tudo que sentia, sentado naquela
escuridão, da qual sua varinha iluminava uma ínfima parte, era
apreensão pelo que aconteceria a seguir. Parecia que estivera se
precipitando velozmente até aquele lugar durante semanas, meses, talvez
anos, mas agora estacara abruptamente, era o fim da estrada.
Havia outras Horcruxes lá fora em algum lugar, mas ele não fazia a
menor idéia de onde poderiam estar. Nem mesmo sabia o que eram.
Nesse meio-tempo, não lhe ocorria como destruir a única que
encontrara: a Horcrux que, no momento, jazia sobre seu peito nu.
Curiosamente, o objeto não roubara calor do seu corpo, estava tão frio
ali, sobre sua pele, que poderia ter saído da água gelada. De vez em
quando, Harry pensava, ou talvez imaginasse, que podia sentir um
batimento de coração mínimo, no mesmo compasso que o seu.
Pressentimentos inomináveis o assaltavam, ali no escuro: tentava
resistir-lhes, afastá-los, contudo eles recorriam sem descanso. Nenhum
poderá viver enquanto o outro sobreviver. Rony e Hermione, agora
conversando baixinho na barraca às suas costas, poderiam ir embora se
quisessem: ele não poderia. E parecia-lhe, naquela imobilidade em que
tentava dominar o medo e a exaustão, que a Horcrux sobre seu peito
marcava o tempo que lhe restava... Que idéia idiota, disse a si mesmo,
não pense isso...
Sua cicatriz estava recomeçando a formigar. Receava que estivesse
provocando aquilo ao entreter tais pensamentos, e tentou redirecioná-los.
Pensou no pobre Monstro, esperando a chegada deles em casa e, em vez
disso, recebendo Yaxley. O elfo guardaria silêncio ou contaria ao
Comensal da Morte tudo que sabia? Harry queria acreditar que Monstro
mudara sua relação com ele durante o mês que passara, que se manteria
leal, mas quem sabia o que iria acontecer? E se os Comensais da Morte
torturassem o elfo? Imagens tétricas fervilharam em sua mente e ele
tentou afastá-las também, porque não havia nada que pudesse fazer por
Monstro: ele e Hermione já tinham decidido não convocá-lo; e se
alguém do Ministério viesse junto? Eles não podiam contar que a
aparatação de elfos fosse isenta da falha que levara Yaxley ao largo
Grimmauld agarrado à manga de Hermione.
A cicatriz de Harry agora queimava. Lembrou que havia tanta coisa
que ignoravam: Lupin estava certo quando falara em magia que jamais
tinham enfrentado ou imaginado. Por que Dumbledore não lhe explicara
mais? Teria pensado que haveria tempo; que viveria anos, séculos talvez,
como seu amigo Nicolau Flamel? Se assim fosse, enganara-se... Snape
se encarregara disso... Snape, a serpente adormecida, que atacara no alto
da Torre...
E Dumbledore caíra... caíra...
— Entregue-me, Gregorovitch.
A voz de Harry saiu aguda, clara e fria: sua varinha estendida à
frente por uma mão branca de dedos longos. O homem para quem
apontava estava suspenso no ar de cabeça para baixo, embora não
houvesse cordas segurando-o; ele balançava, invisível e sinistramente
preso, os membros enrolados no corpo, seu rosto aterrorizado, no
mesmo nível que o de Harry, vermelho por causa do sangue que lhe
afluíra à cabeça. Tinha cabelos absolutamente brancos e uma barba
cerrada de pêlos espessos: um Papai Noel no espeto.
— Não a tenho, não a tenho mais! Roubaram-me há muitos anos!
— Não minta para Lord Voldemort, Gregorovitch. Ele sabe... ele
sempre sabe.
As pupilas do homem pendurado estavam grandes, dilatadas de
medo, e pareciam inchar, cada vez mais, até que seu negrume engoliu
Harry inteiro...
E agora ele se via correndo por um corredor escuro atrás do
atarracado Gregorovitch, que segurava uma lanterna no alto: o bruxo
adentrou um aposento no final do corredor e sua lanterna iluminou o
que lhe pareceu uma oficina; aparas de madeira e ouro reluziam no foco
trêmulo de luz, e ali, no peitoril da janela, achava-se, empoleirado,
como uma grande ave, um jovem de cabelos dourados. Na fração de
segundo que a luz da lanterna incidiu nele, Harry viu prazer em seu
belo rosto, então o intruso lançou um Feitiço Estuporante de sua
varinha e saltou, de costas, do peitoril com um grito de triunfo.
E Harry se viu recuando velozmente daquelas pupilas enormes como
túneis, o rosto de Gregorovitch aterrorizado.
— Quem foi o ladrão, Gregorovitch? — perguntou a voz aguda e
fria.
— Não sei, nunca soube, um jovem... não... por favor... POR
FA
VOR!
Um grito interminável seguido de um lampejo verde...
— Harry!
Ele abriu os olhos, ofegante, a testa latejando. Tinha desmaiado
contra a parede da barraca: escorregara de lado pela lona e se estatelara
no chão. Ergueu os olhos para Hermione, cujos cabelos cheios
obscureciam o retalhinho de céu visível através da escura ramagem
acima.
— Sonho — disse ele, sentando-se depressa e tentando enfrentar a
carranca de Hermione com um ar de inocência. — Devo ter cochilado,
desculpe.
— Sei que foi a sua cicatriz! Percebo no seu rosto! Você estava
espiando a mente de Vol...
— Não diga esse nome! — Ouviram a voz irritada de Rony vinda
das profundezas da barraca.
— Ótimo — retorquiu Hermione. — Então, a mente de Você-Sabe-
Quem!
— Não quis que acontecesse! — defendeu-se Harry. — Foi um
sonho! Você consegue controlar o que sonha, Hermione?
— Se você ao menos tivesse aprendido a usar a Oclumência... Harry,
porém, não estava interessado em levar uma descompostura de
Hermione; queria discutir o que acabara de ver.
— Ele encontrou Gregorovitch, Hermione, e acho que o matou, mas,
antes de matar, leu a mente do homem e vi...
— Acho que é melhor eu assumir a vigia, se o seu cansaço é tanto
que você está cochilando — disse Hermione friamente.
— Eu posso terminar a vigia!
— Não, obviamente você está exausto. Vá se deitar.
Ela se largou na entrada da barraca, decidida. Aborrecido, mas
querendo evitar uma briga, Harry entrou.
O rosto ainda pálido de Rony se ergueu, curioso, do beliche; Harry
subiu na cama de cima, deitou-se e ficou olhando para o teto escuro de
lona. Passados vários minutos, Rony falou muito baixinho para
Hermione não ouvir, encolhida na entrada.
— Que é que Você-Sabe-Quem está fazendo?
Harry apertou os olhos se esforçando para recordar cada detalhe,
então sussurrou no escuro:
— Encontrou Gregorovitch. Amarrou-o e estava torturando o
homem.
— Como é que Gregorovitch vai fazer uma nova varinha para ele se
está amarrado?
— Não sei... é esquisito, não é?
Harry fechou os olhos, pensando em tudo que vira e ouvira. Quanto
mais lembrava, menos sentido fazia... Voldemort não tinha dito nada
sobre a varinha de Harry, nada sobre os núcleos gêmeos, nada sobre a
idéia de mandar Gregorovitch fazer uma varinha nova e mais poderosa
para derrotar a de Harry...
— Queria alguma coisa de Gregorovitch — disse Harry, ainda com
os olhos bem fechados. — Pediu que lhe entregasse, mas Gregorovitch
disse que tinham lhe roubado... e então... então...
Harry lembrou como ele, no corpo de Voldemort, parecera invadir
os olhos de Gregorovitch até sua memória...
— Leu a mente de Gregorovitch e viu um rapaz louro, empoleirado
no peitoril da janela, que lançou um feitiço em Gregorovitch e, dando
um salto para trás, desapareceu. Ele roubou, roubou seja o que for que
Você-Sabe-Quem procura. E eu... eu acho que já vi o rapaz em algum
lugar...
Harry desejou poder dar mais uma olhada naquele rosto risonho. O
roubo acontecera havia muitos anos, segundo Gregorovitch. Por que o
jovem ladrão lhe parecia familiar?
Os ruídos da mata soavam abafados no interior da barraca; só o que
Harry escutava era a respiração do amigo. Passado algum tempo, Rony
sussurrou:
— Você não viu o que o ladrão estava segurando?
— Não... devia ser alguma coisa pequena.
— Harry?
As ripas de madeira da cama de Rony rangeram quando ele mudou
de posição.
— Harry, você não acha que Você-Sabe-Quem estava atrás de outro
objeto para transformar em Horcrux?
— Não sei — respondeu ele, lentamente. — Talvez. Mas não seria
perigoso criar mais uma? Hermione não disse que ele já tinha forçado a
alma ao máximo?
— É, mas ele talvez não saiba disso.
— É... talvez — disse Harry.
Tivera certeza de que Voldemort andava procurando uma maneira de
contornar o problema dos núcleos gêmeos, certeza de que buscava uma
solução com o velho fabricante de varinhas... contudo, matara-o,
aparentemente sem lhe fazer uma única pergunta sobre varinhas.
Que é que Voldemort estava tentando encontrar? Por que, com o
Ministério da Magia e o mundo bruxo a seus pés, ele foi para longe,
decidido a encontrar um objeto que no passado pertenceu a Gregorovitch
e lhe foi roubado por um ladrão desconhecido?
Harry ainda via o rosto do rapaz louro, era alegre e rebelde; havia
nele um ar à la Fred e Jorge e seus bem-sucedidos logros. Ele voara do
peitoril da janela como um pássaro, e Harry já o vira antes, mas não
conseguia lembrar onde...
Com Gregorovitch morto, era um ladrão de rosto alegre que agora
corria perigo, e foi nele que se detiveram os pensamentos de Harry
quando os roncos de Rony começaram a ecoar da cama de baixo e ele
próprio recomeçou lentamente a adormecer.
C
C A P Í T U L O Q U I N Z E
A Vingança do Duende
edo na manhã seguinte, antes que os outros acordassem, Harry
deixou a barraca em busca da árvore mais antiga e de aparência
mais nodosa e elástica que pudesse encontrar. Ali, à sua sombra,
ele enterrou o olho de Olho-Tonto Moody e marcou o local
gravando, com a sua varinha, uma pequena cruz na casca. Não era muita
coisa, mas Harry sentiu que Olho-Tonto teria preferido isso a ficar
engastado na porta de Dolores Umbridge. Voltou, então, à barraca e
esperou os outros acordarem para discutir o que fariam a seguir.
Harry e Hermione acharam que era melhor não pararem em lugar
algum muito tempo, e Rony concordou, com a única ressalva de que o
próximo deslocamento os deixasse próximos a um sanduíche de bacon.
Hermione desfez, portanto, os feitiços que lançara sobre a clareira,
enquanto os dois amigos apagavam todas as marcas e impressões no solo
que pudessem indicar que haviam acampado ali. Em seguida,
desaparataram para a periferia de uma pequena cidade comercial.
Depois de armarem a barraca ao abrigo de um pequeno arvoredo que
cercaram com feitiços defensivos, Harry arriscou uma surtida sob a
Capa da Invisibilidade para procurar alimentos. Sua tentativa, porém,
não saiu conforme planejara. Mal acabara de entrar na cidade quando
um frio anormal, uma névoa baixa e um repentino escurecimento do céu
o fizeram estacar, congelado.
— Mas você sabe conjurar um Patrono genial! — protestou Rony,
quando Harry voltou à barraca de mãos vazias, sem fôlego, dizendo uma
única palavra: “dementadores”.
— Não consegui... produzir um — arquejou, comprimindo uma
pontada no lado do corpo. — Não quis... aparecer.
As expressões de pesar e desapontamento dos amigos deixaram-no
envergonhado. Fora uma experiência aterrorizante ver ao longe os
dementadores deslizando da névoa, e compreender, quando o frio
paralisante obstruiu os seus pulmões e gritos distantes encheram seus
ouvidos, que ele não ia conseguir se proteger. Harry precisou de toda a
sua força de vontade para se despregar do chão e correr, deixando os
dementadores sem olhos se deslocarem entre os trouxas que talvez não
os vissem, mas que, certamente, sentiriam o desespero que eles
lançavam por onde quer que passassem.
— Continuamos, então, sem comida.
— Cala a boca, Rony — cortou-o Hermione. — Harry, que
aconteceu? Por que acha que não conseguiu conjurar o seu Patrono?
Ontem você fez isso perfeitamente!
— Não sei.
Harry afundou-se em uma das velhas poltronas de Perkins, sentindo-
se, a cada momento, mais humilhado. Receava que alguma coisa tivesse
desabilitado dentro dele. O dia de ontem parecia ter sido muitos séculos
atrás: hoje, sentia-se novamente com treze anos, o único garoto que
desmaiara no Expresso de Hogwarts.
Rony chutou o pé de uma cadeira.
— Quê? — rosnou para Hermione. — Estou morrendo de fome!
Depois que quase morri de tanto sangrar, só comi uns dois cogumelos!
— Então vá e abra caminho à força entre os dementadores —
retrucou Harry, mordido.
— Eu iria, mas estou com um braço na tipóia, caso você não tenha
reparado!
— Muito conveniente.
— E que quer dizer...
— É claro! — exclamou Hermione, dando um tapinha na testa e
fazendo os dois se calarem de susto. — Harry, me dá o medalhão! -
pediu impaciente, estalando os dedos para o garoto ao ver que não
reagira. — Você ainda está usando a Horcrux!
Ela estendeu as mãos e Harry tirou a corrente de ouro pela cabeça.
No momento em que o objeto desencostou de sua pele, o garoto se sentiu
livre e estranhamente leve. Não tinha percebido que estava suado e que
havia um peso comprimindo seu estômago até as duas sensações
desapareceram.
— Melhor? — perguntou Hermione.
— Nossa, muito melhor!
— Harry — tornou ela, agachando-se à sua frente e usando um tom
de voz que o garoto associava a visitas a gente muito doente —, você
não acha que foi possuído, acha?
— Quê? Não! — exclamou ele, na defensiva. — Lembro-me de tudo
que fizemos enquanto estive usando o medalhão. Eu não saberia o que
fiz se estivesse possuído, não é? Gina me contou que, às vezes, ela não
conseguia se lembrar de nada.
— Hum — disse Hermione, contemplando o pesado medalhão. -
Bem, talvez seja melhor não o usarmos. Podemos simplesmente guardá-
lo aqui na barraca.
— Não vamos deixar essa Horcrux por aí — disse Harry, com
firmeza. — Se a perdermos, se a roubarem...
— Ah, tá bem, tá bem — respondeu ela, colocando o medalhão no
próprio pescoço e escondendo-o por baixo da blusa. — Mas vamos nos
revezar, assim ninguém irá usá-la por muito tempo.
— Ótimo — disse Rony, irritado —, e agora que já acertamos isso,
será que podemos comer alguma coisa?
— Tudo bem, mas vamos procurar em outro lugar — propôs
Hermione, lançando um olhar rápido para Harry. — Não tem sentido
ficar aqui, sabendo que os dementadores estão atacando.
Eles acabaram pernoitando em um extenso campo de uma
propriedade rural isolada, na qual obtiveram ovos e pão.
— Não estamos roubando, não é? — perguntou Hermione, em tom
preocupado, enquanto devoravam ovos mexidos com torrada. -Não se eu
deixei um dinheiro no galinheiro, concordam?
Rony virou os olhos para o alto e disse com a boca estufada:
— Er-mi-ne, cê precupa demais. Elaxa!
E, de fato, ficou muito mais fácil relaxar depois de estarem bem
alimentados: a discussão sobre os dementadores foi esquecida entre
risos, e Harry se sentiu animado, e até esperançoso, quando assumiu a
primeira das três vigias da noite.
Esta foi a primeira vez que constataram que uma barriga cheia gera
bom humor; e, uma vazia, desentendimento e tristeza. A Harry, isso não
surpreendeu muito, porque chegara várias vezes à beira da inanição na
casa dos Dursley. Hermione suportou razoavelmente bem as noites em
que só conseguiam arranjar frutinhas e biscoitos velhos, sua paciência
talvez um pouco mais curta do que o normal e seus silêncios
melancólicos. Rony, no entanto, fora acostumado a três deliciosas
refeições por dia, cortesia de sua mãe ou dos elfos domésticos de
Hogwarts, e a fome o tornava irracional e irascível. Sempre que a falta
de comida coincidia com sua vez de usar a Horcrux, ele se tornava
decididamente desagradável.
— E agora? — Era o seu constante refrão. Não parecia ter idéias a
contribuir, mas esperava que Harry e Hermione sugerissem planos,
enquanto ele ficava parado, remoendo a escassez de comida. Assim,
Harry e Hermione passavam horas infrutíferas, tentando decidir onde
procurar as outras Horcruxes e como destruir a que tinham em seu
poder, suas conversas se tornando cada vez mais repetitivas, pois não
tinham novas informações.
Uma vez que Dumbledore dissera a Harry que acreditava que
Voldemort tivesse escondido as Horcruxes em lugares que julgava
importantes, os dois não paravam de desfiar, em uma espécie de
ladainha enfadonha, os lugares onde sabiam que o lorde vivera ou
visitara. O orfanato onde nascera e crescera, Hogwarts onde fora
educado, Borgin & Burkes, onde trabalhara ao terminar a escola, depois
a Albânia, onde passara os anos de exílio: essa era a base de suas
especulações.
— É, vamos à Albânia. Não vamos gastar mais do que uma tarde
para vasculhar o país inteiro — disse Rony, sarcasticamente.
— Não pode haver nada lá. Ele já tinha criado cinco das Horcruxes
quando foi para o exílio, e Dumbledore tinha certeza de que a cobra era
a sexta — contrapôs Hermione. — Sabemos que a cobra não está na
Albânia, normalmente acompanha Vol...
— Eu não pedi para você parar de dizer isso?
— Ótimo! A cobra normalmente está com Você-Sabe-Quem... feliz
agora?
— Nem tanto.
— Não consigo vê-lo escondendo nada na Borgin & Burkes -disse
Harry, que já defendera esse ponto de vista muitas vezes, mas repetiu-o
apenas para quebrar o incômodo silêncio. — Borgin e Burke eram
especialistas em objetos das Trevas, teriam reconhecido uma Horcrux
imediatamente.
Rony bocejou acintosamente. Reprimindo um forte impulso de atirar
alguma coisa no amigo, Harry continuou:
— Ainda acho que ele poderia ter escondido alguma coisa em
Hogwarts.
Hermione suspirou.
— Mas Dumbledore a teria encontrado, Harry!
O garoto repetiu o argumento que sempre trazia à baila em favor de
sua teoria.
— Dumbledore confessou a mim que nunca presumiu conhecer
todos os segredos de Hogwarts. E estou lhe dizendo que se havia um
lugar que Vol...
— Oi!
— VOCÊ-SABE-QUEM, então! — gritou Harry, irritado além da
conta. — Se havia um lugar que Você-Sabe-Quem considerava
realmente importante era Hogwarts!
— Ah, corta essa — caçoou Rony. — A escola dele?
— É, a escola dele! Foi o primeiro lar verdadeiro que ele teve, o
lugar que o tornava especial, que significava tudo para ele, e mesmo
depois que saiu...
— É de Você-Sabe-Quem que estamos falando, certo? Não é de
você, é? — indagou Rony. Puxava a corrente da Horcrux em seu
pescoço: Harry foi assaltado pelo desejo de agarrar a corrente e usá-la
para estrangular o amigo.
— Você nos contou que Você-Sabe-Quem pediu a Dumbledore para
lhe dar emprego depois que saiu da escola — disse Hermione.
— Isso.
— E Dumbledore achou que ele só queria voltar para procurar
alguma coisa, provavelmente um objeto de outro dos fundadores para
transformá-lo em uma Horcrux?
— É.
— Mas ele não conseguiu o emprego, certo? — conferiu Hermione.
— Então, ele nunca teve oportunidade de procurar lá o objeto de um
fundador e escondê-lo na escola!
— O.k., então — concordou Harry, vencido. — Esqueça Hogwarts.
Sem outras pistas, eles viajaram a Londres e, protegidos pela
Capa da Invisibilidade, procuraram o orfanato onde Voldemort fora
criado. Hermione entrou escondida em uma biblioteca e descobriu,
pelos registros, que o estabelecimento fora demolido havia anos.
Visitaram o local e depararam com uma torre de escritórios.
— Poderíamos tentar cavar nas fundações? — sugeriu Hermione
sem muita convicção.
— Ele não teria escondido uma Horcrux aqui — disse Harry, que, na
verdade, sempre soubera disso: o orfanato fora o lugar de que Voldemort
estava decido a fugir; ele jamais teria escondido uma parte da alma lá.
Dumbledore mostrara a Harry que o lorde buscava grandiosidade ou
misticismo na escolha de seus esconderijos; esse canto desolado e
cinzento de Londres nem de longe poderia lembrar Hogwarts ou o
Ministério ou um edifício como Gringotes, o banco dos bruxos, com
suas portas de ouro e seus pisos de mármore.
Mesmo sem novas idéias, eles continuaram a viajar pelo campo, a
cada noite armando a barraca em um lugar diferente, por medida de
segurança. Toda manhã, eles se certificavam de ter removido as pistas de
sua presença, então partiam em busca de outro lugar isolado e protegido,
deslocando-se por aparatação a outras matas, a fendas sombrias em
rochedos junto ao mar, a charnecas arroxeadas, a encostas de montanhas
cobertas de tojos e, uma vez, a uma enseada pedregosa. A cada doze
horas, mais ou menos, eles passavam a Horcrux de um para outro, como
se estivessem jogando em câmara lenta uma partida perversa de passar o
anel, temendo a hora em que, se errassem, a prenda seriam doze horas
de mais ansiedade e medo.
A cicatriz de Harry não parava de formigar. Acontecia com maior
freqüência, segundo observou, quando estava usando a Horcrux. Por
vezes, ele não conseguia evitar demonstrar a dor.
— Quê? Que foi que você viu? — indagava Rony, sempre que via
Harry fazer caretas.
— Um rosto — murmurava Harry, todas as vezes. — O mesmo
rosto. O ladrão que roubou Gregorovitch.
E Rony lhe dava as costas sem fazer esforço algum para esconder o
seu desapontamento. Harry sabia que o amigo estava esperando notícias
de sua família ou dos membros restantes da Ordem da Fênix, mas,
afinal, ele, Harry, não era uma antena de televisão; só podia ver o que
Voldemort estava pensando no momento, e não sintonizar o que lhe
agradasse. E, pelo que via, o lorde estava refletindo demoradamente
sobre o jovem desconhecido de rosto sorridente, cujo nome e paradeiro
Harry tinha certeza de que Voldemort sabia tanto quanto ele. Uma vez
que sua cicatriz continuava a arder e o rapaz sorridente de cabelos
dourados tantalizava sua memória, ele aprendeu a reprimir qualquer
sinal de dor ou mal-estar, porque os outros dois manifestavam
impaciência à simples menção do ladrão. Não podia culpá-los
inteiramente, vendo-os tão desesperados para encontrar uma pista que os
levasse às Horcruxes.
À medida que os dias se alongavam em semanas, Harry começou a
suspeitar que Rony e Hermione estivessem conversando sem ele e sobre
ele. Várias vezes tinham parado abruptamente de falar quando ele
entrara na barraca, e, em outras duas, Harry os encontrara por acaso,
conversando em segredo a uma pequena distância, as cabeças juntas,
falando rapidamente; em ambas, os amigos tinham se calado ao perceber
sua aproximação e se apressado a fingir que estavam ocupados em
apanhar lenha ou água.
Harry não podia deixar de se perguntar se teriam concordado em
acompanhá-lo nessa viagem, que agora julgavam sem objetivo e errática,
apenas porque pensaram que tinha um plano secreto de que eles
tomariam conhecimento no devido tempo. Rony não estava fazendo o
menor esforço para esconder o seu mau humor, e Harry começava a
recear que Hermione também estivesse desapontada com a sua falta de
liderança. Desesperado, ele tentou pensar em outros locais para
Horcruxes, mas o único que continuava a lhe ocorrer era Hogwarts, e,
como os amigos não achavam que fosse provável, ele parou de sugeri-lo.
O outono foi desdobrando-se sobre os campos à medida que eles se
deslocavam: agora, estavam montando a barraca sobre palhas secas e
folhas caídas. Névoas naturais se misturavam àquelas lançadas pelos
dementadores; o vento e a chuva aumentavam seus problemas. O fato de
que Hermione estivesse identificando melhor os cogumelos comestíveis
não chegava a compensar inteiramente o seu isolamento contínuo, a falta
da companhia de outras pessoas, ou sua total ignorância sobre o que
estava acontecendo na guerra contra Voldemort.
— Minha mãe — disse Rony certa noite, quando se achavam na
barraca, à margem de um rio em Gales — é capaz de conjurar do nada
uma comida gostosa.
Ele cutucava, rabugento, os pedaços de peixe carbonizado em seu
prato. Harry olhou automaticamente para o pescoço de Rony e viu,
conforme esperava, o brilho da corrente de ouro da Horcrux. Conseguiu
refrear o impulso de xingar o amigo, cuja atitude melhoraria um pouco
no momento em que tirasse o medalhão.
— Sua mãe não conjura comida do nada — disse Hermione. -
Ninguém pode fazer isso. Comida é a primeira das cinco principais
exceções à Lei de Gamp sobre a Transfiguração Elemen...
— Ah, vê se fala em língua de gente, tá! — retorquiu Rony,
extraindo uma espinha de peixe presa entre os dentes
— É impossível preparar comida boa do nada! Você pode convocá-la
se souber onde achar, você pode transformá-la, você pode aumentar a
quantidade se já tem alguma...
— ... pois não se dê o trabalho de aumentar esta aqui, tá uma
porcaria — retrucou ele.
— Harry apanhou o peixe e eu fiz o melhor que pude! Estou notando
que sempre sou eu que acabo resolvendo o problema da comida; porque
sou uma menina, suponho!
— Não, porque a gente supõe que você seja melhor em magia! -
disparou Rony.
Hermione se levantou de repente e os pedaços de peixe assado
escorregaram do seu prato de estanho para o chão.
— Você pode cozinhar amanhã, Rony, você pode procurar os
ingredientes e tentar transformá-los em alguma coisa que valha a pena
comer, e eu vou me sentar aqui e fazer cara feia e reclamar e você vai
poder ver...
— Calem a boca! — exclamou Harry, levantando-se de um salto e
erguendo as mãos. — Calem já a boca!
Hermione fez cara de indignação.
— Como você pode apoiar o Rony? Ele quase nunca cozinha...
— Hermione, fica quieta, estou ouvindo alguém!
Harry ficou muito atento, as mãos ainda erguidas, alertando-os para
não falarem. Então, sobrepondo-se à correnteza do rio escuro ao lado,
ele tornou a ouvir vozes. Virou-se para o bisbilhoscópio. Não se mexera.
— Você lançou o Abaffiato sobre nós, certo? — sussurrou ele para
Hermione.
— Lancei tudo — sussurrou ela em resposta —, o Abaffiato, o Anti-
trouxas e o da Desilusão, todos. Sejam quem for, não devem poder nos
ver nem ouvir.
Passos arrastando e atritando no solo, somados ao ruído de gravetos
e pedras deslocados, indicavam que várias pessoas desciam a encosta
íngreme e arborizada em direção ao estreito barranco do rio, onde os
garotos tinham armado a barraca. Eles apanharam as varinhas e
aguardaram. Os feitiços que tinham lançado ao redor deviam bastar na
escuridão quase total para protegê-los da curiosidade dos trouxas e dos
bruxos normais. Se esses fossem Comensais da Morte, então, pela
primeira vez, suas defesas iriam ser testadas pelas Artes das Trevas.
As vozes foram alteando, mas continuaram ininteligíveis à medida
que os homens alcançavam a margem. Harry estimava que seus donos
estivessem a menos de seis metros de distância, mas o rio encachoeirado
os impedia de ter certeza. Hermione passou a mão na bolsinha de contas
e começou a remexer nela; um momento depois, puxou três Orelhas
Extensíveis e jogou uma para cada garoto, que imediatamente inseriu as
pontas dos fios cor da pele nos ouvidos e pôs as outras pontas fora da
entrada da barraca.
Em segundos, Harry ouviu uma preocupada voz masculina.
— Devia haver salmão aqui ou acham que ainda está muito no início
da temporada? Accio salmon!
Ouviram-se claramente os peixes espadanando e, em seguida,
batendo contra corpos. Alguém resmungou apreciativamente. Harry
empurrou a Orelha Extensível mais fundo no ouvido: acima do
murmúrio do rio, distinguiu outras vozes, mas não estavam falando
inglês nem outro idioma que ele já tivesse ouvido. Era uma língua dura e
pouco melodiosa, uma seqüência de ruídos rascantes e guturais, e,
aparentemente, havia dois homens, um com a voz ligeiramente mais
grave e lenta que a do outro.
Uma fogueira foi acendida do outro lado da lona; grandes sombras
passaram entre a barraca e as chamas. O aroma delicioso de salmão
assado flutuou torturante em sua direção. Em seguida, ouviram o tinido
de talheres sobre pratos, e o primeiro homem tornou a falar.
— Tome aqui, Grampo, Gornope.
— Duendes! — articulou Hermione, silenciosamente, para Harry,
que apenas assentiu.
— Obrigado — agradeceram os duendes, ao mesmo tempo, em
inglês.
— Então, há quanto tempo vocês três estão fugindo? — ouviram
uma nova voz melodiosa e agradável; era vagamente familiar a Harry,
que imaginou um homem barrigudo de rosto jovial.
— Seis semanas... sete... não lembro — disse o homem cansado. -
Topei com Grampo nos primeiros dois dias e unimos forças com
Gornope logo depois. É bom ter alguma companhia. — Houve uma
pausa, enquanto os talheres raspavam os pratos e canecas eram erguidas
e repostas no chão. — O que o fez fugir, Ted? — continuou o homem.
— Sabia que vinham me prender — respondeu Ted, o homem de voz
melodiosa, e Harry repentinamente identificou-o: era o pai de Tonks. —
Tinha ouvido falar que os Comensais da Morte estavam na área a
semana passada, e concluí que era melhor sumir. Recusei-me a fazer o
registro para nascidos trouxas por princípio, entende, portanto sabia que
era uma questão de tempo, sabia que, no final, teria que partir. Minha
mulher deve estar bem, ela tem sangue puro. Encontrei, então, o Dino
há, o quê, alguns dias, filho?
— É — confirmou outra voz, e Harry, Rony e Hermione se
entreolharam em silêncio, mas transbordando de contentamento ao
reconhecerem, sem sombra de dúvida, a voz de Dino Thomas, seu
colega na Grifinória.
— Nascido trouxa, hein? — perguntou o primeiro homem.
— Não tenho certeza — respondeu Dino. — Meu pai abandonou
minha mãe quando eu era pequeno. Não tenho prova de que ele fosse
bruxo.
O grupo ficou em silêncio por um tempo, exceto pelos ruídos de
mastigação; então Ted tornou a falar.
— Devo confessar, Dirk, estou surpreso de encontrar você. Satisfeito,
mas surpreso. Correu a notícia de que você tinha sido preso.
— Fui. Estava a caminho de Azkaban quando tentei fugir, estuporei
Dawlish e roubei a vassoura dele. Foi mais fácil do que se poderia
esperar. Acho que ele não está muito normal no momento. Talvez tenha
sido confundido. Se foi, eu gostaria de apertar a mão do bruxo que fez
isso, porque provavelmente salvou a minha vida.
Houve mais uma pausa em que a fogueira estalejou e o rio correu em
cachoeira. Então, Ted perguntou:
— E vocês dois como se encaixam? Eu, ah, tive a impressão de que
a maioria dos duendes apoiava Você-Sabe-Quem.
— Teve uma impressão falsa — disse o duende de voz mais aguda.
— Não tomamos partido. É uma guerra de bruxos.
— Por que estão na clandestinidade, então?
— Por prudência — respondeu o duende de voz mais grave. -
Recusei um pedido que considerei impertinente, e percebi que tinha
posto em risco a minha segurança pessoal.
— Qual foi o pedido que lhe fizeram? — retornou Ted.
— Tarefas que não são condizentes com a dignidade da minha raça
— informou o duende, sua voz mais áspera e menos humana quando
acrescentou: — Não sou um elfo doméstico.
— E você, Grampo?
— Razões semelhantes — disse o duende de voz mais aguda. — O
Gringotes não está mais sob o controle total da minha raça. Não
reconheço senhores bruxos.
E acrescentou alguma coisa entre dentes, em grugulês, que fez
Gornope rir.
— Qual foi a piada? — perguntou Dino.
— Ele disse — respondeu Dirk — que há coisas que os bruxos
também não reconhecem.
Fez-se um breve silêncio.
— Não entendi — tornou Dino.
— Fui à forra antes de partir — disse Grampo, em inglês.
— Grande homem... grande duende, melhor dizendo — emendou
Ted, rapidamente. — Conseguiu prender um Comensal da Morte em
uma das caixas-fortes, imagino.
— Se tivesse conseguido, a espada não o teria ajudado a sair —
replicou Grampo. Gornope tornou a rir e até Dirk deu uma risada seca.
— Dino e eu não estamos entendendo muito bem — disse Ted.
— Severo Snape também não, embora ele não saiba disso —
afirmou Grampo, e os dois duendes soltaram gargalhadas maliciosas.
Na barraca, a respiração de Harry saía ofegante de excitação: ele e
Hermione se entreolhavam, prestando a maior atenção possível.
— Você não ouviu essa história, Ted? — admirou-se Dirk. — Dos
garotos que tentaram roubar a espada de Gryffindor do gabinete de
Snape em Hogwarts?
Uma corrente elétrica pareceu atravessar Harry, fazendo vibrar cada
nervo do seu corpo pregado no chão.
— Nunca ouvi uma palavra. Não saiu no Profeta, saiu?
— Dificilmente sairia — comentou Dirk, entre risadinhas. — O
Grampo aqui me contou, soube pelo Gui Weasley, que trabalha no
banco. Um dos jovens que tentou se apossar da espada foi a irmã mais
nova dele.
Harry olhou para Hermione e Rony, que estavam agarrados às
Orelhas Extensíveis como se fossem cordas salva-vidas.
— Ela e uns dois amigos entraram no gabinete de Snape e
quebraram a redoma de vidro em que ele, aparentemente, guardava a
espada. Snape agarrou-os quando desciam a escada tentando levá-la.
— Ah, que Deus os abençoe — exclamou Ted. — Que pensavam
fazer, usar a espada contra Você-Sabe-Quem? Ou contra o próprio
Snape?
— Bem, seja o que for que pensaram, Snape decidiu que a espada
não estava segura em Hogwarts — contou Dirk. — Uns dois dias mais
tarde, quando recebeu permissão de Você-Sabe-Quem, imagino, enviou-
a a Londres, para ser guardada no Gringotes.
Os duendes recomeçaram a rir.
— Ainda não estou entendendo a graça — disse Ted.
— É uma imitação — explicou Grampo, rouco.
— A espada de Gryffindor!
— Sim, senhor. É uma cópia: uma excelente cópia, é verdade, mas
fabricada por bruxos. A original foi forjada séculos atrás pelos duendes e
tem certas propriedades que somente as armas fabricadas por nós
possuem. Seja onde for que esteja, a espada verdadeira de Gryffindor
não está na caixa-forte do Banco de Gringotes.
— Entendi — disse Ted. — E acho que não se deram o trabalho de
informar isso aos Comensais da Morte.
— Não vi nenhuma razão para incomodá-los com essa informação
— comentou Grampo, presunçoso, e agora Ted e Dino fizeram coro às
risadas de Gornope e Dirk.
No interior da barraca, Harry fechou os olhos, desejando que alguém
fizesse a pergunta que precisava ser respondida, e, decorrido mais um
minuto que lhe pareceram dez, Dino lhe fez esse favor: o garoto também
tinha sido (lembrou-se Harry, assustado) namorado de Gina.
— Que aconteceu com Gina e os outros? Os que tentaram roubar a
espada?
— Ah, foram castigados, e cruelmente — respondeu Grampo com
indiferença.
— Mas eles estão o.k., não? — perguntou Ted, em seguida. —
Quero dizer, os Weasley não precisam de mais um filho aleijado, não é?
— Eles não sofreram nenhum ferimento grave, pelo que sei —
tornou Grampo.
— Sorte a deles. Com o histórico de Snape, suponho que devemos
nos alegrar que ainda estejam vivos.
— Você acredita nessa história, então, Ted? — perguntou Dirk. -
Você acredita que Snape matou Dumbledore?
— Claro que sim. Você não vai ficar aí me dizendo que Potter teve
alguma participação nisso, vai?
— É difícil hoje em dia saber no que acreditar — resmungou Dirk.
— Conheço Harry Potter — disse Dino. — E considero que ele é
autêntico, o Eleito, ou o nome que quiserem lhe dar.
— É, tem muita gente que gostaria de acreditar que é, filho -replicou
Dirk. — Eu, inclusive. Mas cadê ele? Fugiu para se salvar, pelo que
parece. Eu diria que, se ele soubesse alguma coisa que ignoramos, ou
tivesse algum dom especial, estaria aí lutando, convocando a resistência,
em vez de se esconder. E, como você sabe, o Profeta fez acusações bem
plausíveis contra ele...
— O Profeta? — caçoou Ted. — Você merece que lhe mintam, se
ainda lê aquele lixo, Dirk. Se quer saber dos fatos, experimente ler O
Pasquim.
Houve uma súbita explosão de engasgos e engulhos, e muitas batidas
de pés; pelo barulho, Dirk engolira uma espinha de peixe. Por fim,
engrolou:
— O Pasquim?, aquela revistinha delirante do Xeno Lovegood?
— Não está tão delirante, ultimamente. Você está precisando dar
uma lida. Xeno está publicando tudo que o Profeta tem omitido, e não
fez uma única menção a Bufadores de Chifre Enrugado na última
edição. Mas, entenda, quanto tempo vão deixá-lo livre para fazer isso,
não sei. Xeno diz, na primeira página de toda edição, que a prioridade
número um de qualquer bruxo contrário a Você-Sabe-Quem deveria ser
ajudar Harry Potter.
— É difícil ajudar um garoto que desapareceu da face da Terra -disse
Dirk.
— Escutem, o fato de não o terem apanhado ainda, caramba, é um
feito e tanto — defendeu-o Ted. — Eu teria prazer em receber umas
dicas. É isso que estamos tentando fazer, não é, continuar livres?
— É, bem, você tem razão — concedeu Dirk. — Com o Ministério
em peso e todos os informantes procurando por ele, era de esperar que já
o tivessem capturado. Mas, veja bem, quem pode afirmar que já não o
tenham prendido e matado na surdina?
— Ah, não diga isso, Dirk — murmurou Ted.
Houve outra longa pausa preenchida pelo ruído dos talheres. Quando
alguém recomeçou a falar foi para discutir se deviam dormir no barranco
ou recuar para uma área arborizada na encosta. Decidindo que as árvores
lhes ofereceriam maior proteção, eles apagaram a fogueira e tornaram a
subir o morro, suas vozes morrendo ao longe.
Harry, Rony e Hermione enrolaram as Orelhas Extensíveis. Harry,
que achara a necessidade de ficar calado mais difícil quanto mais
escutava, agora só foi capaz de dizer:
— Gina... a espada...
— Eu sei! — disse Hermione.
E se precipitou para a bolsinha de contas, desta vez enfiando nela o
braço inteiro até a axila.
— Pronto... pronto... aqui... — disse ela com os dentes cerrados, e
tirou um objeto que evidentemente estava no fundo da bolsa.
Lentamente, surgiu a borda de uma moldura ornamentada. Harry correu
a ajudá-la. Ao desenredarem da bolsa a moldura vazia do retrato de
Fineus Nigellus, Hermione apontou a varinha para o quadro, pronta para
entrar em ação a qualquer momento.
“Se alguém trocou a espada verdadeira por uma falsa quando estava
no escritório de Dumbledore”, ofegou ela, enquanto o quadro era
aprumado na parede da barraca, “Fineus Nigellus teria visto, porque está
pendurado bem ao lado da redoma!”
— A não ser que estivesse dormindo — lembrou Harry, mas ainda
prendendo a respiração; Hermione se ajoelhou diante da tela vazia, para
cujo centro apontava a varinha, pigarreou e disse:
— Ah... Fineus? Fineus Nigellus? Nada aconteceu.
— Fineus Nigellus! — repetiu ela. — Professor Black? Por favor,
poderíamos falar com o senhor? Por favor?
— “Por favor” sempre ajuda — disse uma voz fria e depreciativa, e
Fineus Nigellus deslizou para a tela. No mesmo instante, Hermione
exclamou:
— Obscuro!
Uma venda preta apareceu sobre os olhos escuros e inteligentes do
bruxo, fazendo-o bater contra a moldura e gritar de dor.
— Quê... como se atreve... que é que você...?
— Sinto muito, prof. Black — disse Hermione —, mas é uma
precaução necessária!
— Remova esse acréscimo nojento imediatamente! Remova-o, estou
dizendo! Você está estragando uma grande obra de arte! Onde estou!
Que está acontecendo?
— Não faz diferença onde estamos — respondeu Harry, e Fineus
congelou, abandonando suas tentativas de remover a venda pintada.
— Será possível que seja a voz do intangível sr. Potter?
— Talvez — respondeu Harry, sabendo que isto manteria seu
interesse. — Temos umas perguntas para lhe fazer sobre a espada de
Gryffindor.
— Ah — disse Fineus Nigellus, agora virando a cabeça para cá e
para lá, esforçando-se para vislumbrar Harry —, sim. Aquela tolinha foi
muito imprudente...
— Não fale da minha irmã — disse Rony, rispidamente. Fineus
Nigellus ergueu as sobrancelhas com superioridade.
— Quem mais está aí? — perguntou, virando a cabeça para os lados.
— O seu tom de voz me desagrada. Aquela menina e seus amigos foram
extremamente temerários. Roubar um diretor!
— Não estavam roubando — argumentou Harry. — Aquela espada
não pertence ao Snape.
— Pertence à escola do prof. Snape — corrigiu o bruxo. —
Exatamente qual era o direito da menina Weasley sobre a espada? Ela
mereceu o castigo que recebeu, bem como o idiota Longbottom e a
esquisita Lovegood!
— Neville não é idiota e Luna não é esquisita! — protestou
Hermione.
— Afinal, onde estou? — repetiu Fineus Nigellus, recomeçando a se
debater com a venda. — Onde me trouxeram? Por que me tiraram da
casa dos meus antepassados?
— Isso não faz diferença! Que castigo Snape deu a Gina, Neville e
Luna? — perguntou Harry, ansioso.
— O professor Snape mandou-os para a Floresta Proibida, para fazer
um serviço com o imbecil do Hagrid.
— Hagrid não é imbecil! — esganiçou-se Hermione.
— E Snape talvez tenha pensado que isso fosse castigo — disse
Harry —, mas Gina, Neville e Luna provavelmente deram boas
gargalhadas com Hagrid. A Floresta Proibida... eles já enfrentaram coisa
muito pior do que a Floresta Proibida, grande coisa!
O garoto se sentiu aliviado; estivera imaginando horrores, no
mínimo a Maldição Cruciatus.
— O que realmente queríamos saber, prof. Black, é se mais alguém,
hum, algum dia retirou a espada do gabinete? Talvez a tenham levado
para ser limpa ou... outra coisa assim? — disse Hermione.
Fineus Nigellus fez nova pausa em seus esforços para ver e deu uma
risadinha.
— Gente nascida trouxa — desdenhou. — As armas fabricadas por
duendes não precisam de limpeza, menina simplória. A prata dos
duendes repele a sujeira mundana, absorve apenas o que a fortalece.
— Não chame Hermione de simplória — protestou Harry.
— As contradições me cansam — reclamou Fineus. — Talvez seja
hora de eu voltar ao gabinete do diretor, não?
Ainda de olhos vendados, ele começou a tatear pela moldura,
procurando sair desse quadro e retornar ao de Hogwarts. Harry teve uma
súbita inspiração.
— Dumbledore! O senhor pode nos trazer Dumbledore?
— Perdão? — exclamou Fineus Nigellus.
— O retrato do prof. Dumbledore... não poderia trazê-lo consigo
para a mesma moldura?
Fineus Nigellus virou o rosto na direção da voz de Harry.
— Evidentemente não são apenas os nascidos trouxas que são
ignorantes, Potter. Os retratos de Hogwarts podem se comunicar uns
com os outros, mas não podem viajar para fora do castelo, exceto para
visitar o próprio retrato pendurado em outro lugar. Dumbledore não
pode vir comigo, e, depois do tratamento que recebi em suas mãos,
posso lhe assegurar que não farei uma nova visita!
Ligeiramente desconcertado, Harry observou Fineus Nigellus
redobrar seus esforços para abandonar a moldura.
— Prof. Black — disse Hermione —, o senhor poderia nos dizer,
por favor, qual foi a última vez que a espada foi retirada da redoma?
Antes de Gina tê-la apanhado, quero dizer?
Fineus bufou impaciente.
— Creio que a última vez que vi a espada de Gryffindor sair da
redoma foi quando o prof. Dumbledore a usou para rachar um anel.
Hermione virou-se para olhar Harry. Nenhum dos dois ousou dizer
mais nada diante de Fineus Nigellus, que, finalmente, conseguira
localizar a saída.
— Bem, boa noite para vocês — disse o bruxo, um tanto irascível, e
começou a desaparecer mais uma vez. Somente um pedacinho da aba do
seu chapéu ainda era visível quando Harry soltou subitamente um grito.
— Espere! O senhor disse a Snape que viu isso?
O bruxo tornou a enfiar a cabeça com a venda na moldura.
— O prof. Snape tem coisas mais importantes em que pensar do que
as muitas excentricidades de Alvo Dumbledore. Adeus, Potter!
E dizendo isso, sumiu inteiramente, deixando atrás apenas o fundo
encardido do retrato.
— Harry! — exclamou Hermione.
— Eu sei! — gritou Harry, em resposta. Incapaz de se conter, ele
deu um soco no ar: era mais do que se atrevera a esperar. Andou de um
lado para o outro na barraca, sentindo que poderia ter corrido dois
quilômetros; já nem sentia fome. Hermione estava comprimindo o
quadro de Fineus Nigellus outra vez na bolsinha de contas; depois de
fechá-la, atirou a bolsa para o lado e ergueu um rosto radiante para
Harry.
— A espada pode destruir Horcruxes! Lâminas fabricadas por
duendes só absorvem o que as fortalece: Harry, aquela espada está
impregnada de veneno de basilisco!
— E Dumbledore não a entregou a mim porque ainda precisava dela,
queria usá-la no medalhão...
— ... e deve ter percebido que não deixariam você ficar com ela se a
incluísse no testamento...
— ... então fez uma cópia...
— ... e colocou a falsa na redoma...
— ... e deixou a verdadeira... onde?
Eles se entreolharam; Harry sentiu que a resposta pairava, invisível,
sobre suas cabeças, terrivelmente próxima. Por que Dumbledore não lhe
dissera? Ou, na realidade, dissera, mas Harry, na hora, não tinha
entendido?
— Pense! — sussurrou Hermione. — Pense! Onde a teria deixado?
— Não em Hogwarts — afirmou Harry, recomeçando a andar.
— Algum lugar em Hogsmeade? — sugeriu Hermione.
— Na Casa dos Gritos? — arriscou Harry. — Ninguém nunca vai lá.
— Mas Snape sabe como entrar, não seria um pouco arriscado?
— Dumbledore confiava em Snape — lembrou Harry.
— Não o suficiente para lhe contar que tinha trocado as espadas.
— É, você tem razão! — disse Harry, sentindo-se ainda mais
animado em pensar que Dumbledore fizera ressalvas, ainda que
mínimas, à confiabilidade de Snape. — Teria, então, escondido a espada
bem longe de Hogsmeade? Que acha, Rony? Rony?
Harry olhou em volta. Desnorteado por um instante, pensou que o
amigo tivesse saído da barraca, então viu que estava deitado no beliche,
à sombra da cama de cima, parecendo chapado.
— Ah, se lembraram de mim, foi? — respondeu ele. — Quê?
Rony bufou, com os olhos fixos no fundo da cama do alto.
— Você dois podem continuar. Não quero estragar o seu prazer.
Perplexo, Harry olhou para Hermione pedindo ajuda, mas ela
abanou a cabeça, aparentemente tão pasma quanto ele.
— Qual é o problema? — perguntou Harry.
— Problema? Não tem problema — replicou Rony, recusando-se a
olhar para o amigo. — Pelo menos você não acha que tenha.
Ouviram vários ploques no teto de lona da barraca. Começara a
chover.
— Bem, obviamente você tem — disse Harry. — Quer desembuchar
de uma vez?
Rony girou as longas pernas para fora da cama e sentou. Parecia
hostil, diferente do normal.
— Muito bem, vou desembuchar. Não esperem que eu fique dando
saltinhos na barraca porque tem mais uma droga que a gente precisa
procurar. É só juntar mais essa à lista do que você ignora.
— Eu ignoro? — respondeu Harry. — Eu é que ignoro?
Ploque, ploque, ploque: a chuva caía mais forte e pesada; chapinhava
no rio e na margem coberta de folhas a toda volta, matraqueando pela
escuridão. O medo arrefeceu o grande contentamento de Harry: Rony
estava dizendo exatamente o que Harry suspeitara e receara que
estivesse pensando.
— Não é que eu não esteja me divertindo a valer aqui — replicou
Rony. — Sabem, com esse braço aleijado e nada para comer, e o rabo
congelando toda noite. Eu só esperava, entende, depois de ficar andando
em círculos algumas semanas, que a gente tivesse conseguido alguma
coisa.
— Rony — disse Hermione, mas em voz tão baixa que o garoto
poderia fingir que não tinha ouvido por causa da forte percussão da
chuva na lona da barraca.
— Pensei que você soubesse no que estava se engajando — disse
Harry.
— É, eu também pensei.
— Então, qual é a parte que não está correspondendo às suas
expectativas? — perguntou Harry. A raiva sobreveio agora em sua
defesa. — Você achou que íamos nos hospedar em hotéis cinco estrelas?
Encontrar uma Horcrux por dia? Achou que voltaria para passar o Natal
com mamãe e papai?
— Pensamos que você soubesse o que estava fazendo! — berrou
Rony, se pondo de pé; e suas palavras atingiram Harry como facas em
brasa. — Pensamos que Dumbledore tivesse lhe dito o que fazer,
pensamos que você tivesse um plano de verdade!
— Rony! — chamou Hermione, desta vez claramente audível, apesar
da chuva retumbando no teto da barraca, mas novamente ele a ignorou.
— Bem, lamento desapontar você — disse Harry, a voz calma,
embora ele se sentisse vazio e inepto. — Fui franco com você desde o
início, lhe contei tudo que Dumbledore me disse. E, caso você não tenha
reparado, achamos uma Horcrux...
— É, e estamos tão próximos de nos livrar dela como estamos de
encontrar as outras: em outras palavras, não estamos próximos de
nenhuma!
— Tire o medalhão, Rony — disse Hermione, sua voz anormalmente
alta. — Por favor, tire. Você não estaria falando assim se não o estivesse
usando o dia todo.
— Estaria, sim — retorquiu Harry, que não queria que ela arranjasse
desculpas para Rony. — Vocês acham que não notei os dois cochichando
às minhas costas? Acham que eu não percebi que era isso que
pensavam?
— Harry, não estávamos...
— Não minta! — Rony jogou na cara de Hermione. — Você
também disse, disse que estava desapontada, disse que pensou que ele
tivesse mais em que se basear do que...
— Não disse isso assim... Harry, não disse! — gritou ela.
A chuva martelava a barraca, as lágrimas escorriam pelo rosto de
Hermione, e a excitação de minutos antes desaparecera como se nunca
tivesse existido, um fogo de artifício de curta duração que espoucara e
morrera, deixando tudo escuro, molhado e frio. A espada de Gryffindor
estava escondida e desconheciam onde, eram três adolescentes, em uma
barraca, cujo único feito, até o momento, era não terem morrido.
— Então, por que ainda está aqui? — Harry interpelou Rony.
— Não tenho a mínima idéia.
— Então, volte para casa.
— É, eu talvez volte! — gritou Rony, e deu vários passos em direção
a Harry, que não recuou. — Você não ouviu o que disseram sobre minha
irmã? Mas você não está nem aí, não é, é só a Floresta Proibida, Harry
Já-Enfrentou-Pior Potter não se importa com o que acontecer a Gina lá,
pois eu me importo, tá, aranhas gigantes e piração...
— Eu só quis dizer que... ela estava com os outros, e estavam com
Hagrid...
-... é, entendo, você não se importa! E com o resto da minha família,
“os Weasley não precisam de outro filho aleijado”, você ouviu?
— Ouvi, eu...
— Mas não se preocupou com o significado disso, não é?
— Rony! — disse Hermione, se interpondo aos dois à força. -Acho
que não significa que tenha acontecido nada de novo, nada que a gente
não saiba; pense, Rony, Gui já está cheio de cicatrizes, a essa altura
muita gente deve ter visto que Jorge perdeu uma orelha, e você,
supostamente, está morrendo de sarapintose, tenho certeza de que foi a
isso que ele se referiu...
— Ah, você tem certeza, não é? Então, está bem, não vou me
preocupar com eles. Tudo bem para vocês dois, não é, com os seus pais
em segurança e fora do caminho...
— Meus pais estão mortos! — berrou Harry.
— E os meus podem estar indo pelo mesmo caminho! — berrou
Rony.
— Então V
AI! — urrou Harry. — Volte para eles, finja que se curou
da sua sarapintose e mamãe poderá enchê-lo de comida e...
Rony fez um movimento repentino: Harry reagiu, mas, antes que eles
sacassem as varinhas dos bolsos, Hermione já erguera a dela.
— Protego! — ordenou, e um escudo invisível se expandiu entre ela
e Harry, de um lado, e Rony do outro; todos foram forçados a recuar
alguns passos, por força do feitiço, e os garotos se encararam cada um de
um lado da barreira como se estivessem se vendo claramente pela
primeira vez. Harry sentiu um ódio corrosivo de Rony: alguma coisa se
rompera entre eles.
— Deixe a Horcrux — lembrou Harry.
Rony arrancou a corrente pela cabeça e atirou o medalhão sobre uma
cadeira próxima. Virou-se para Hermione.
— Que vai fazer?
— Como assim?
— Você vai ficar, ou o quê?
— Eu... — Ela pareceu angustiada. — Vou... vou sim. Rony, nós
dissemos que viríamos com Harry, dissemos que ajudaríamos...
— Entendi. Você escolhe ficar com ele.
— Rony, não... por favor... volte aqui, volte aqui!
Ela foi impedida pelo próprio Feitiço Escudo; até removê-lo, o
garoto já saíra furioso noite adentro. Harry ficou muito quieto e
silencioso, escutando Hermione soluçar e chamar por Rony entre as
árvores.
Decorrido algum tempo, ela voltou, os cabelos escorrendo, colados
no rosto.
— Ele f-f-foi embora! Desaparatou!
Ela se atirou em uma poltrona, se enroscou e caiu no choro.
Harry se sentiu aturdido. Abaixou-se, recolheu a Horcrux e colocou-
a em torno do próprio pescoço. Puxou os cobertores da cama de Rony e
cobriu Hermione. Depois subiu no beliche de cima e ficou olhando para
a lona escura do teto, escutando a chuva bater.
Q
C A P Í T U L O D E Z E S S E I S
Godrics Hollow
uando Harry acordou no dia seguinte, levou vários segundos até
lembrar o que acontecera. Depois desejou, infantilmente, que
tivesse sonhado, que Rony continuasse ali e jamais tivesse
partido. Contudo, ao virar a cabeça no travesseiro, viu a cama
do amigo vazia. Ela parecia atrair o seu olhar como um cadáver o faria.
Harry pulou de sua cama, evitando olhar a de Rony. Hermione, já
ocupada na cozinha, não desejou a Harry um bom dia, mas virou
depressa o rosto quando ele passou.
Ele partiu, disse Harry de si para si. Ele partiu. Sentiu necessidade
de repetir a frase mentalmente, enquanto se lavava e se vestia, como se
com isso pudesse embotar o abalo que sofrera. Ele partiu e não vai
voltar. E essa era a verdade pura e simples. Harry sabia que os feitiços
de proteção impossibilitariam que Rony os reencontrasse, quando
saíssem desse lugar.
Ele e Hermione tomaram café em silêncio. Os olhos dela estavam
inchados e vermelhos; parecia não ter dormido. Depois, eles guardaram
seus pertences, Hermione demorando-se. Harry sabia por que a amiga
queria prolongar o tempo à margem do rio; viu-a várias vezes erguer a
cabeça, esperançosa, e teve certeza de que se iludia, pensando que
ouvira passos apesar da chuva pesada, mas ninguém de cabelos ruivos
aparecera entre as árvores. Toda vez que Harry a imitava, olhando para
os lados (pois não podia deixar de alimentar esperanças), e nada via
exceto a mata lavada pela chuva, outra pequena parcela de fúria explodia
em seu peito. Ouvia Rony dizendo: “Pensamos que você soubesse o que
estava fazendo!”, e retomava a arrumação das coisas sentindo um bolo
na boca do estômago.
O rio barrento ao lado estava subindo rapidamente, e logo
transbordaria pelo barranco. Demoraram-se uma boa hora além do
horário em que normalmente deixariam o acampamento. Por fim, tendo
rearrumado a bolsinha de contas três vezes, Hermione pareceu incapaz
de encontrar outras razões para retardar a partida: ela e Harry se deram
as mãos e desaparataram, reaparecendo em um urzal, na encosta de um
morro assolado pelo vento.
No instante em que chegaram, Hermione largou a mão dele e se
afastou, sentando-se, por fim, em um pedregulho, o rosto nos joelhos, o
corpo sacudindo, Harry sabia, por soluços. Parou para observá-la,
imaginando que deveria consolar a amiga, mas alguma coisa o manteve
pregado no chão. Por dentro, sentia-se frio e tenso: revia a expressão de
desprezo no rosto de Rony. Saiu, então, caminhando pelo urzal,
descrevendo um largo círculo em torno da aflita Hermione, lançando os
feitiços de que ela normalmente se encarregava para garantir a proteção
de todos.
Nos dias que se seguiram, eles não falaram em Rony. Harry estava
decidido a jamais voltar a mencionar o nome dele, e Hermione parecia
entender que não adiantava forçar o assunto, embora, por vezes, à noite,
quando achava que Harry estava dormindo, ele a ouvisse chorar. Nesse
meio-tempo, ele se habituou a tirar da mochila o mapa do maroto e
examiná-lo à luz da varinha. Esperava o momento em que o pontinho
com o nome de Rony reapareceria nos corredores de Hogwarts,
comprovando que retornara ao confortável castelo, protegido por sua
condição de sangue-puro. Contudo, Rony não aparecia e, passado algum
tempo, Harry viu-se examinando o mapa simplesmente para ver o nome
de Gina no dormitório feminino, se perguntando se a intensidade com
que o fitava poderia penetrar o sono da garota, se de alguma forma ela
poderia saber que estava pensando nela, desejando que estivesse bem.
Durante o dia, eles se ocupavam com tentativas para determinar os
possíveis esconderijos da espada de Gryffindor, mas quanto mais
discutiam onde Dumbledore poderia tê-la guardado, tanto mais
desesperadas e improváveis se tornavam as suas especulações. Por mais
que vasculhasse o cérebro, Harry não conseguia se lembrar de
Dumbledore mencionando algum lugar onde pudesse esconder alguma
coisa. Havia momentos em que ele não sabia se estava mais zangado
com Rony ou com Dumbledore. Pensamos que você soubesse o que
estava fazendo... pensamos que Dumbledore tivesse lhe dito o que
fazer... pensamos que você tivesse um plano de verdade!
Harry não podia esconder de si mesmo: Rony tinha razão.
Dumbledore não lhe deixara virtualmente nada. Tinham descoberto uma
Horcrux, mas não os meios para destruí-la; as outras continuavam tão
inatingíveis como sempre tinham estado. A desesperança ameaçava
engolfá-lo. Espantava-se, agora, ao pensar em sua presunção quando
aceitou o oferecimento dos amigos para acompanhá-lo nessa viagem
tortuosa e inútil. Nada sabia, nada lhe ocorria, e estava constante e
dolorosamente alerta ao menor sinal de que Hermione também estivesse
prestes a lhe dizer que estava farta, que ia embora.
Passavam muitas noites praticamente em silêncio, e Hermione
adquiriu o hábito de tirar o retrato de Fineus Nigellus e aprumá-lo em
uma cadeira, como se ele pudesse preencher uma parte do enorme vazio
que a partida de Rony deixara. Apesar da afirmação anterior de que
jamais tornaria a visitá-los, Fineus Nigellus parecia incapaz de resistir à
oportunidade de descobrir mais sobre as atividades de Harry, e
consentia em reaparecer, de olhos vendados, a intervalos irregulares. O
garoto sentia-se até satisfeito de vê-lo, porque era uma companhia, ainda
que do tipo depreciativo e sarcástico. Tinham prazer em saber o que
estava acontecendo em Hogwarts, embora Fineus não fosse o informante
ideal. Venerava Snape, o primeiro diretor da Sonserina, depois dele
próprio, a assumir a escola, e os garotos precisavam se cuidar para não
criticar nem fazer perguntas impertinentes sobre Snape, ou Fineus
abandonaria imediatamente o retrato.
Contudo, ele deixava fragmentos de notícias. Pelo visto, Snape
estava enfrentando uma insubordinação menor, mas constante, de um
núcleo de alunos irredutíveis. Gina fora proibida de ir a Hogsmeade.
Snape restabelecera o velho decreto de Umbridge de proibir reuniões de
três ou mais alunos ou quaisquer associações estudantis informais.
De tudo isso, Harry deduzia que Gina e, provavelmente, Neville e
Luna estavam fazendo o possível para dar continuidade à Armada de
Dumbledore. Essas mínimas notícias faziam Harry desejar rever Gina
com tanta intensidade que chegava a lhe doer o estômago; mas o faziam
também pensar em Rony, e em Dumbledore, e na própria Hogwarts, da
qual sentia tanta falta quanto da ex-namorada. De fato, quando Fineus
Nigellus falava das medidas radicais do diretor, Harry sentia uma
loucura, que durava uma fração de segundo, em que simplesmente
imaginava voltar à escola para se engajar na desestabilização do regime
de Snape: ser alimentado, ter uma cama macia e outros no comando
parecia-lhe, no momento, a perspectiva mais maravilhosa do mundo.
Lembrava-se, então, de que era o Indesejável Número Um, que havia um
prêmio de dez mil galeões por sua captura, e que entrar em Hogwarts
esses dias era tão perigoso quanto entrar no Ministério da Magia. Na
verdade, Fineus Nigellus enfatizava esse fato involuntariamente quando
inseria perguntas importantes sobre o paradeiro de Harry e Hermione.
Sempre que fazia isso, a garota enfiava-o na bolsinha de contas. Fineus
Nigellus, invariavelmente, se recusava a reaparecer por vários dias
depois dessas despedidas pouco cerimoniosas.
O clima foi esfriando gradativamente. Por não ousarem permanecer
em área alguma por muito tempo, em vez de acamparem no sul da
Inglaterra, onde o congelamento do solo seria a pior de suas
preocupações, eles continuaram a viajar em ziguezague pelo país,
enfrentando uma encosta montanhosa, onde o granizo açoitava a
barraca, um brejo plano, onde a barraca foi inundada por água gelada, e
uma minúscula ilha no meio de um lago escocês, onde a neve soterrou
metade da barraca durante a noite.
Eles já haviam encontrado árvores de Natal piscando nas janelas de
salas das visitas, antes da noite em que Harry resolveu sugerir, mais uma
vez, a única avenida inexplorada que lhes restava. Tinham acabado de
comer uma refeição excepcionalmente boa: Hermione fora a um
supermercado com a Capa da Invisibilidade (e, ao sair,
escrupulosamente deixara o pagamento em uma caixa aberta) e Harry
achou que ela poderia ser mais persuasível com a barriga cheia de
espaguete à bolonhesa e peras enlatadas. Tomara também a precaução de
sugerir que, durante algumas horas, não usassem a Horcrux, que
penduraram no beliche ao lado dele.
— Hermione?
— Hum? — Ela estava enroscada em uma das poltronas fundas
lendo Os contos de Beedle, o bardo. Harry não conseguia imaginar o
quanto mais a amiga poderia extrair daquele livro, que, afinal, nem era
tão longo; mas era evidente que estava decifrando alguma coisa, porque
tinha o Silabário de Spellman aberto sobre o braço da poltrona.
Harry pigarreou. Sentiu-se repetindo exatamente o que fizera
quando, vários anos antes, perguntara à profº McGonagall se poderia ir a
Hogsmeade, apesar de não ter conseguido persuadir os Dursley a
assinarem a permissão.
— Hermione, estive pensando e...
— Harry, você poderia me ajudar aqui?
Aparentemente, ela não o escutara. Curvou-se para frente e
estendeu-lhe o livro.
— Olhe esse símbolo — disse, apontando para o alto da página.
Acima do que Harry supôs ser o título do conto (não podia afirmar, pois
não sabia ler runas), havia um símbolo que lembrava um olho triangular,
a pupila cortada por uma linha.
— Eu nunca estudei Runas Antigas, Hermione.
— Sei disso, mas não é uma runa e não consta no silabário,
tampouco. Todo esse tempo pensei que fosse um olho, mas acho que não
é! Foi feito à tinta, olhe, alguém o desenhou aqui, não faz realmente
parte do livro. Pense, você já viu isso antes?
— Não... não, espere aí. — Harry olhou mais atentamente. — Não é
o mesmo símbolo que o pai de Luna estava usando pendurado ao
pescoço?
— Bem, foi isso que pensei também!
— Então é a marca de Grindelwald. Ela encarou-o, boquiaberta.
— Quê?
— Krum me contou que...
Harry repetiu a história que Vítor Krum lhe contara no casamento.
Ela pareceu perplexa.
— A marca de Grindelwald?
Hermione olhou de Harry para o estranho símbolo e novamente para
ele.
— Nunca soube que Grindelwald tivesse uma marca. Não vi isso
mencionado em nada que tenha lido a respeito dele.
— Bem, como eu disse, Krum falou que esse símbolo foi gravado
em uma parede de Durmstrang e que achava que Grindelwald o teria
posto lá.
— É muito esquisito. Se for um símbolo das Artes das Trevas, que
estará fazendo em um livro de histórias para crianças?
— É, é bizarro — concordou Harry. — E seria de esperar que
Scrimgeour o reconhecesse. Era ministro, tinha que ser especialista em
magia das Trevas.
— Eu sei... talvez ele achasse que era apenas um olho, exatamente
como eu. Todos os outros contos têm pequenos desenhos sobre os
títulos. — Ela se calou e continuou a examinar a estranha marca. Harry
fez nova tentativa.
— Hermione?
— Hum?
— Estive pensando. Quero... quero ir a Godric’s Hollow.
Ela ergueu a cabeça, mas tinha os olhos desfocados e isso deu a
Harry a certeza de que ainda estava pensando na misteriosa marca.
— Sim. Sim, estive pensando nisso também. Acho realmente que
teremos de ir.
— Você me ouviu direito?
— Claro que ouvi. Você quer ir a Godric’s Hollow. Concordo. Acho
que devíamos. Isto é, também não consigo pensar em mais nenhum lugar
onde possa estar. Será perigoso, mas, quanto mais penso, mais provável
me parece que esteja lá.
— Ah... o quê está lá? — perguntou Harry.
Ao ouvir isso, Hermione pareceu tão confusa quanto ele.
— Bem, a espada, Harry! Dumbledore certamente sabia que você
iria querer voltar lá, quero dizer, Godric’s Hollow foi onde Godrico
Gryffindor nasceu...
— Sério? Gryffindor era de Godric’s Hollow?
— Harry, algum dia você ao menos abriu História da magia?
— Ãh — disse ele, sentindo que sorria pela primeira vez em meses:
os músculos do seu rosto lhe pareceram estranhamente rígidos. — Eu
talvez tenha aberto, sabe, quando o comprei... só uma vez...
— Bem, como a aldeia tem o nome dele, imaginei que você talvez
tivesse feito a ligação — retrucou Hermione. Seu tom de voz agora
estava muito mais parecido com o da velha Hermione do que
ultimamente; Harry quase esperou que ela anunciasse que ia à
biblioteca. — No livro, tem um trechinho sobre a aldeia, espere aí...
Ela abriu a bolsinha de contas e procurou um momento, por fim,
tirou o seu exemplar do livro-texto de Batilda Bagshot, pelo qual correu
o polegar até encontrar a página que queria.
— Com a assinatura do Estatuto Internacional de Sigilo em
Magia em 1689, os bruxos entraram para sempre na
clandestinidade. Talvez fosse natural que formassem pequenas
comunidades dentro de uma comunidade. Muitas aldeias e
pequenos povoados atraíram várias famílias bruxas que se uniram
para mútuo apoio e proteção. As aldeias de Tinworth na
Cornualha, Upper Flagley em Y
orkshire e Ottery St. Catchpole na
costa sul da Inglaterra destacaram-se como lar para grupos de
famílias bruxas que conviviam com trouxas tolerantes e por vezes
confundidos. O mais famoso desses lugares semibruxos talvez seja
Godric’s Hollow, uma aldeia no oeste da Inglaterra onde nasceu o
grande mago Godrico Gryffindor e onde Bowman Wright, um
ferreiro bruxo, fabricou o primeiro pomo de ouro. O cemitério
local está repleto de nomes de antigas famílias bruxas, e isto, sem
dúvida, explica as histórias de assombrações que há séculos
assolam sua pequena igreja.
— Você e seus pais não são mencionados — disse Hermione,
fechando o livro —, porque a professora Bagshot aborda apenas os
eventos até o fim do século XIX. Mas você está entendendo? Godric’s
Hollow, Godrico Gryffindor, a espada de Gryffindor; você não acha que
Dumbledore teria esperado que você fizesse a ligação?
— Ah, é...
Harry não quis admitir que nem sequer pensara na espada quando
sugeriu que fossem a Godric’s Hollow. Para ele, a atração da aldeia
residia nos túmulos de seus pais, a casa onde, por um triz, ele escapara
da morte, e na pessoa de Batilda Bagshot.
— Lembra-se do que a Muriel disse? — perguntou ele, após algum
tempo.
— Quem?
— Você sabe. — Harry hesitou: não queria mencionar o nome de
Rony. — A tia-avó de Gina. No casamento. A que falou que você tinha
tornozelos finos demais.
— Ah — disse Hermione.
Foi um momento difícil: Harry sabia que ela pressentira a menção
do nome de Rony. Continuou depressa:
— Muriel disse que Batilda Bagshot ainda vive em Godric’s Hollow.
— Batilda Bagshot — murmurou Hermione, passando o dedo
indicador pelo nome da escritora em relevo na capa do livro de história
da magia. — Bem, suponhamos...
Ela ofegou tão fortemente que as entranhas de Harry deram uma
cambalhota; ele sacou a varinha, olhando para a entrada, quase
esperando ver uma mão forçando a aba de lona da barraca, mas não
havia nada ali.
— Quê? — exclamou ele, entre zangado e aliviado. — Por que fez
isso? Pensei que, no mínimo, tivesse visto um Comensal da Morte
abrindo o zíper da barraca...
— Harry, e se Batilda tiver a espada? E se Dumbledore a confiou a
ela?
Harry considerou a possibilidade. A essa altura, ela estaria
extremamente idosa e, segundo Muriel, gagá. Seria provável que
Dumbledore escondesse a espada de Gryffindor com ela? Nesse caso, ele
achava que Dumbledore relegara muita coisa ao acaso: jamais revelara
que tivesse substituído a espada por uma falsificação, e tampouco
mencionara sua amizade com Batilda. Agora, porém, não era o
momento de lançar dúvidas sobre a teoria de Hermione, não quando
estava disposta, de modo surpreendente, a concordar com o seu maior
desejo.
— É possível. Então vamos a Godric’s Hollow?
— Vamos, mas teremos que planejar a viagem com muito cuidado.
— Hermione empertigou-se na poltrona, e Harry percebeu que a
perspectiva de ter novamente um objetivo definido melhorara o ânimo
dela tanto quanto o dele. — Para começar, precisamos praticar
desaparatação a dois sob a Capa da Invisibilidade e, por prudência, uns
Feitiços da Desilusão também, a não ser que você ache que devemos
botar para quebrar e usar a Poção Polissuco. Nesse caso precisaríamos
recolher fios de cabelos de alguém. Na verdade, acho que isso seria
melhor, Harry, quanto mais impenetráveis os nossos disfarces, melhor...
Harry deixou-a falar, assentindo e concordando sempre que havia
uma pausa, mas sua mente se alheara da conversa. Pela primeira vez
desde que descobrira que a espada no Gringotes era falsa, sentia-se
estimulado.
Estava em vias de ir à sua terra, em vias de retornar ao lugar onde
tivera uma família. Se não fosse por Voldemort, em Godric’s Hollow ele
teria crescido e passado todas as férias escolares. Poderia ter convidado
amigos a sua casa... poderia até ter tido irmãos e irmãs... sua mãe é que
teria feito o seu bolo de dezessete anos. A vida que ele perdera nunca lhe
parecera tão real como neste momento, em que sabia estar prestes a
conhecer o lugar em que tudo aquilo lhe fora roubado. Aquela noite,
depois que Hermione foi se deitar, silenciosamente Harry tirou a
mochila da bolsinha de contas e apanhou o álbum de fotografias que
Hagrid lhe dera tantos anos atrás.
Pela primeira vez em meses, examinou em detalhe as velhas fotos
dos seus pais, sorrindo e acenando para ele em imagem, que era só o que
lhe restava deles.
Harry teria, de bom grado, partido para Godric’s Hollow no dia
seguinte, mas Hermione tinha outras idéias. Convencida de que
Voldemort esperaria que Harry voltasse à cena da morte dos pais, ela
decidira que só viajariam depois de assegurar que tivessem os melhores
disfarces possíveis. Portanto, só uma semana mais tarde — após obterem
fios de cabelos de trouxas inocentes que faziam compras de Natal, e
praticar aparatação e desaparatação sob a Capa da Invisibilidade —,
Hermione concordou em viajar.
Deviam aparatar até a aldeia protegidos pela escuridão da noite,
portanto, a tarde ia adiantada quando finalmente beberam a Poção
Polissuco, e Harry se transformou em um trouxa de meia-idade, com os
cabelos rareando, e Hermione em uma esposa pequena e apagada. A
bolsinha de contas com todos os seus pertences (afora a Horcrux que
Harry usava ao pescoço) estava guardada no bolso interno do casaco de
Hermione, abotoado até em cima. Harry cobriu-os com a Capa da
Invisibilidade, e eles penetraram mais uma vez na sufocante escuridão.
Sentindo o coração bater na garganta, Harry abriu os olhos.
Achavam-se parados de mãos dadas em uma estradinha coberta de neve,
sob um céu azul-escuro em que as primeiras estrelas da noite
começavam a piscar palidamente. Havia chalés de ambos os lados da via
estreita, e decorações de Natal cintilavam às janelas. Um pouco adiante,
um clarão dourado de lampiões de rua indicava o centro da aldeia.
— Quanta neve! — sussurrou Hermione sob a capa. — Por que não
pensamos na neve? Depois de todas as precauções que tomamos, vamos
deixar pegadas! Temos que nos livrar delas: você vai na frente e eu cuido
disso...
Harry não queria entrar na aldeia como um cavalo de pantomima,
tentando mantê-los invisíveis ao mesmo tempo em que ocultavam
magicamente os vestígios de sua passagem.
— Vamos tirar a capa — sugeriu Harry e, ao ver o rosto
amedrontado de Hermione, completou —, ah, vamos, não parecemos
nós mesmos e não há ninguém por aqui.
Ele guardou a capa sob o paletó e prosseguiram desembaraçados, o
ar gélido beliscando seu rosto ao passarem por outros chalés: qualquer
um deles poderia ser aquele em que Tiago e Lílian tinham vivido ou o
que Batilda vivia agora. Harry observou as portas, os tetos carregados de
neve, os pórticos, imaginando se ainda se lembraria de algum deles,
sabendo, intimamente, que era impossível, tinha pouco mais de um ano
quando deixara a aldeia para sempre. Não sabia ao certo se conseguiria
ver o chalé; nem o que acontecia quando os portadores do Feitiço
Fidelius morriam. Então, a estradinha em que iam fez uma curva para a
esquerda, e o coração da aldeia, uma pracinha, surgiu aos seus olhos.
A todo redor havia lâmpadas coloridas penduradas, e, no centro, o
que lhe pareceu um memorial de guerra, parcialmente sombreado por
uma árvore de Natal sacudida pelo vento. Havia diversas lojas, um
correio, um bar e uma igrejinha cujos vitrais brilhavam como jóias do
lado oposto da praça. A neve ali se compactara: estava dura e
escorregadia por onde as pessoas tinham passado o dia todo. Aldeões
cruzavam a sua frente em todas as direções, seus vultos brevemente
iluminados pelos lampiões de rua. Eles ouviram fragmentos de risos e
música pop quando a porta do bar se abriu e fechou; depois ouviram um
coral natalino começando a cantar na igreja.
— Harry, acho que é noite de Natal! — exclamou Hermione. — É?
Perdera a noção da data; havia semanas que não viam um jornal.
— Tenho certeza de que é — tornou Hermione, com os olhos na
igreja. — Eles... eles estarão lá, não? Sua mãe e seu pai? Estou vendo o
cemitério paroquial.
Harry sentiu uma emoção indefinida que transcendia a excitação,
assemelhava-se mais ao medo. Agora, tão perto, estava em dúvida se
queria mesmo ver. Talvez Hermione soubesse o que ele estava sentindo,
porque pegou-o pela mão e assumiu a liderança pela primeira vez,
puxando-o para prosseguir. No meio da praça, no entanto, ela parou
subitamente.
— Harry, olha!
Ela apontava para o memorial de guerra. Ao passarem pelo
monumento, ele se transformara. Em vez de um obelisco coberto de
nomes, havia uma estátua de três pessoas: um homem de cabelos
rebeldes e óculos, uma mulher de cabelos longos e rosto bonito e
bondoso, e um menininho aninhado nos braços dela. A neve se
depositara em suas cabeças, como gorros brancos e fofos.
Harry aproximou-se fitando os rostos dos pais. Nunca imaginara que
haveria uma estátua... como era estranho ver-se representado em pedra,
um menininho feliz sem cicatriz na testa...
— Vamos — disse Harry, ao se dar por satisfeito, e os dois
retomaram o caminho para a igreja. Ao atravessarem a rua, ele espiou
por cima do ombro: a estátua se transformara mais uma vez em um
memorial de guerra.
A cantoria foi se elevando à medida que se aproximavam. Harry
sentiu a garganta apertar, lembrou-se com tanta intensidade de
Hogwarts, de Pirraça berrando paródias grosseiras das canções de
dentro das armaduras, das doze árvores de Natal no Salão Principal, de
Dumbledore usando a touca que ganhara em uma bala de estalo, de
Rony com o suéter tricotado a mão...
Havia um portão que dava passagem a uma pessoa por vez, na
entrada do cemitério. Hermione o abriu, o mais silenciosamente
possível, e os dois entraram de lado. Nas laterais do caminho
escorregadio que levava às portas da igreja, a neve estava alta e intocada.
Eles atravessaram a neve, deixando profundas valas ao contornarem o
prédio, mantendo-se à sombra das janelas iluminadas.
No adro da igreja, fileiras e mais fileiras de túmulos nevados
emergiam de um manto azul muito claro com ofuscantes malhas
vermelhas, amarelas e verdes, que eram a luz dos vi trais incidindo sobre
a neve. Apertando a varinha no bolso do paletó, Harry se dirigiu ao
túmulo mais próximo.
— Olhe esse, é de um Abbott, talvez seja um parente da Ana
falecido há muito tempo!
— Fale baixo — pediu Hermione.
Eles foram se embrenhando no cemitério, cavando, ao passar,
pegadas escuras na neve, inclinando-se para espiar as inscrições nas
velhas lápides, apertando de vez em quando os olhos para enxergar na
escuridão circundante e se certificar plenamente de que estavam
sozinhos.
— Harry, aqui!
Hermione estava a duas fileiras de distância; ele precisou voltar até a
amiga, seu coração decididamente ribombando no peito. — É...?
— Não, mas venha ver!
Ela apontou para uma pedra escura. Harry se abaixou e viu, no
granito congelado e manchado de liquens, as palavras Kendra
Dumbledore, e abaixo das datas de seu nascimento e morte, e sua filha
Ariana. Havia também uma citação:
Porque onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso
coração.
Então Rita Skeeter e Muriel tinham entendido alguns fatos
corretamente. A família Dumbledore vivera realmente ali, e parte dela
morrera ali.
Ver o túmulo era pior do que ouvir falar nele. Harry não pôde deixar
de pensar que Dumbledore e ele tinham profundas raízes neste
cemitério, e que o diretor devia ter lhe dito isso; entretanto, jamais
pensara em partilhar tal conexão. Poderiam ter visitado o lugar juntos;
por um momento, Harry se imaginou vindo ali com o diretor, o vínculo
que teriam formado, o quanto isto teria significado para ele. Parecia,
porém, que, para Dumbledore, o fato de suas famílias jazerem lado a
lado no mesmo cemitério fosse uma coincidência insignificante,
irrelevante, talvez, para o trabalho que desejava ver Harry realizar.
Hermione observava-o, e Harry ficou contente que as sombras
ocultassem seu rosto. Ele tornou a ler as palavras na lápide. Porque onde
estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração. Não
compreendia o que significavam. Com certeza tinham sido escolhidas
por Dumbledore, por ser o membro mais velho da família após a morte
da mãe.
— Você tem certeza de que ele nunca mencionou...? — começou
Hermione.
— Não — respondeu Harry, secamente, e em seguida: — Vamos
continuar olhando. — E lhe deu as costas, desejando não ter visto a
lápide; não queria que a sua intensa vibração fosse contaminada pelo
rancor.
— Aqui! — tornou a exclamar Hermione, da escuridão, instantes
depois. — Ah, não, desculpe! Pensei ter lido Potter.
Ela estava esfregando uma lápide esfarelada, coberta de musgo, e a
estudava com uma pequena ruga no rosto.
— Harry, volte aqui um momento.
Ele não queria ser novamente desviado de sua busca e foi
resmungando que retornou pela neve até Hermione. — Quê?
— Olhe só isso!
O túmulo era extraordinariamente velho, desintegrado pelas
intempéries, e ele quase não conseguia enxergar o nome. Hermione
mostrou-lhe o símbolo logo abaixo.
— Harry, é a marca que estava no livro!
Ele olhou para o ponto que a amiga indicava: a pedra estava tão gasta
que era difícil ver a gravação, embora parecesse haver uma marca
triangular sob o nome quase ilegível.
— É... poderia ser...
Hermione acendeu a varinha e iluminou o nome na lápide.
— Diz aqui Ig-Ignoto, acho...
— Vou continuar procurando os meus pais, tá? — respondeu Harry,
com certa rispidez na voz, e tornou a se afastar, deixando-a agachada ao
lado do velho túmulo.
De vez em quando, ele reconhecia um sobrenome que, como Abbott,
encontrara em Hogwarts. Às vezes havia várias gerações da mesma
família bruxa representadas no cemitério; Harry percebia pelas datas
que a família ou se extinguira ou seus membros atuais tinham se
mudado de Godric’s Hollow. E prosseguia avançando entre os túmulos
e, cada vez que encontrava uma lápide nova, sentia um aperto de
apreensão ou de expectativa.
A escuridão e o silêncio pareceram se tornar, de repente, muito mais
profundos. Harry olhou ao redor preocupado, pensando nos
dementadores, e se deu conta de que o coral havia terminado, que a
conversa e o alvoroço dos fiéis iam morrendo à medida que se dirigiam à
praça. Alguém na igreja acabara de apagar as luzes.
Então, das trevas, veio a voz de Hermione pela terceira vez, alta e
clara, a poucos metros de distância.
— Harry, eles estão aqui... bem aqui.
E ele soube pelo seu tom de voz que desta vez eram os seus pais:
aproximou-se sentindo que um peso comprimia-lhe o peito, a mesma
sensação que tivera logo depois da morte de Dumbledore, uma dor que
chegava a pesar em seu coração e seus pulmões.
A lápide estava apenas duas fileiras atrás da de Kendra e Ariana. Era
de mármore, tal como a de Dumbledore, e isso facilitava a leitura, pois
parecia brilhar no escuro. Harry não precisou se ajoelhar nem chegar
muito perto para ler as palavras ali gravadas.
Tiago Potter, nascido 27 de março 1960, falecido 31 de outubro 1981
Lílian Potter, nascida 30 de janeiro 1960, falecida 31 de outubro 1981
Ora, o último inimigo que há de ser aniquilado é a morte.
Harry leu as palavras devagar, como se fosse ter uma única chance
de entender seu significado, e leu as últimas em voz alta.
— “Ora, o último inimigo que há de ser aniquilado é a morte”... —
Ocorreu-lhe um pensamento horrível, acompanhado de uma espécie de
pânico. — Essa não é a idéia dos dementadores? Por que está ali?
— Não significa aniquilar a morte como querem os dementadores,
Harry — disse Hermione, em tom meigo. — Significa... entende... viver
além da morte. Viver após a morte.
Eles, entretanto, não estavam vivos, pensou Harry: estavam mortos.
As palavras vazias não podiam disfarçar que os restos dos seus pais
jaziam sob a neve e o mármore, indiferentes, inconscientes. E as
lágrimas vieram antes que ele pudesse contê-las, escaldantes e
instantaneamente congeladas em seu rosto, de que adiantava enxugá-las
ou fingir? Deixou-as cair, seus lábios contraídos, os olhos fixos na neve
espessa que ocultava o lugar em que jaziam os despojos dos seus pais,
agora, certamente apenas ossos ou pó, sem saberem nem se importarem
que seu filho sobrevivente se achasse tão perto, seu coração ainda
palpitando, vivo por causa do seu sacrifício e quase desejando, neste
momento, que estivesse dormindo com eles sob a neve.
Hermione pegara sua mão e a apertava com força. Ele não conseguia
fitá-la, mas retribuiu o aperto, e agora inspirava haustos profundos e
cortantes do ar noturno, tentando suportar, tentando se controlar. Ele
deveria ter trazido alguma coisa para lhes oferecer e não pensara nisso, e
todas as plantas no cemitério estavam desfolhadas e congeladas.
Hermione, porém, ergueu a varinha, fez um círculo no ar e, diante dos
seus olhos, fez brotar uma coroa de heléboros. Harry apanhou-a e
depositou-a no túmulo dos pais.
Assim que se levantou, quis ir embora: achava que não agüentaria
ficar ali nem mais um minuto. Harry passou o braço pelos ombros de
Hermione, e ela passou o dela por sua cintura, viraram-se em silêncio,
se afastaram pela neve, deixando para trás o túmulo da mãe e da irmã de
Dumbledore, e voltaram em direção à igreja e ao portão estreito e pouco
visível.
-H
C A P Í T U L O D E Z E S S E T E
O Segredo de Batilda
arry, pare.
— Que foi?
Tinham acabado de alcançar o túmulo do Abbott desconhecido.
— Tem alguém ali. Alguém nos observando. Sinto. Ali, perto dos
arbustos.
Eles ficaram muito quietos, abraçados, olhando a densa sebe escura
em torno do cemitério. Harry não conseguia enxergar nada.
— Tem certeza?
— Vi uma coisa se mexer. Poderia jurar que vi... Ela o largou para
deixar livre a mão da varinha.
— Estamos parecendo trouxas — lembrou Harry.
— Trouxas que acabaram de depositar flores no túmulo dos pais!
Harry, tenho certeza de que há alguém ali!
Harry pensou no História da magia; diziam que o cemitério era mal-
assombrado: e se...? Então, ele ouviu um ruído abafado e viu um
montinho de neve deslocada no arbusto para o qual Hermione apontara.
Fantasmas não deslocam neve.
É
— É um gato — disse Harry, após alguns segundos — ou um
pássaro. Se fosse um Comensal da Morte já estaríamos mortos. Mas
vamos sair daqui e poderemos tornar a vestir a capa.
Eles olharam para trás várias vezes enquanto se dirigiam à saída do
cemitério. Harry, que não se sentia tão corajoso quanto fingia estar
quando tranqüilizou Hermione, ficou feliz de alcançar o portão e a
calçada escorregadia. Tornaram, então, a se cobrir com a Capa da
Invisibilidade. O bar estava mais cheio do que antes: vozes em seu
interior agora cantavam a canção natalina que tinham ouvido ao se
aproximar da igreja. Por um momento, Harry pensou em sugerir que se
refugiassem ali, mas, antes que pudesse falar, Hermione murmurou:
— Vamos por aqui. — E puxou-o pela rua escura, que saía da aldeia,
na direção oposta àquela da qual tinham vindo. Harry divisou ao longe o
ponto em que os chalés terminavam e a estradinha entrava em campo
aberto. Eles caminharam o mais rápido que ousaram, passaram por
outras tantas janelas em que cintilavam luzes multicoloridas, os
contornos de árvores de Natal erguendo sombras através das cortinas.
— Como vamos encontrar a casa da Batilda? — perguntou
Hermione, que tremia um pouco e não parava de espiar por cima do
ombro. — Harry? Que acha? Harry?
Ela puxou-o pelo braço, mas Harry não a escutara. Estava olhando
para uma massa escura onde acabavam as casas. No momento seguinte,
ele acelerou o passo, arrastando Hermione; ela escorregou um pouco no
gelo.
— Harry...
— Olhe... olhe aquilo, Hermione...
— Não estou... ah!
Ele estava vendo; o Feitiço Fidelius devia ter se extinguido com
Tiago e Lílian. A sebe crescera livremente nos dezesseis anos desde que
Hagrid retirara Harry dos escombros ainda espalhados pelo capim, que
chegava à cintura. A maior parte do chalé permanecia de pé, embora
inteiramente coberta de hera escura e neve, mas o lado direito do andar
superior explodira; por ali, Harry estava seguro, o feitiço se voltara
contra quem o lançara. Ele e Hermione pararam ao portão,
contemplando as ruínas do que tinha sido, no passado, uma casa
exatamente como as vizinhas.
— Por que será que ninguém a reconstruiu? — sussurrou Hermione.
— Talvez não se possa reconstruí-la? Talvez seja como os ferimentos
produzidos pelas Artes das Trevas que não são curáveis?
Ele passou a mão para fora da capa e segurou o portão muito
enferrujado e coberto de neve, sem querer abri-lo, mas tentando,
simplesmente, tocar alguma parte da casa.
— Você não vai entrar, vai? Parece perigoso, pode... ah, Harry, olhe!
Seu toque no portão parecia ter bastado. Erguera-se uma placa
diante deles, através do emaranhado de urtigas e ervas daninhas,
como uma flor bizarra que crescesse instantaneamente e, na inscrição
dourada na madeira, ele leu:
Neste local, na noite de 3 1 de outubro de 1981,
Lílian e Tiago Potter perderam a vida.
Seu filho, Harry, é o único bruxo
a ter sobrevivido à Maldição da Morte.
Esta casa, invisível aos trouxas, foi mantida
em ruínas como um monumento aos Potter
e uma lembrança da violência
que destruiu sua família.
A toda volta desse texto conciso, havia rabiscos feitos por outros
bruxos que tinham visitado o local em que O-Menino-Que-Sobreviveu
realizara tal feito. Alguns assinaram seus nomes em tinta perpétua;
outros gravaram as iniciais na madeira, outros, ainda, deixaram
mensagens. As mais recentes, que se destacavam, reluzentes, sobre os
dezesseis anos de grafitos mágicos, diziam mais ou menos o mesmo:
“Boa sorte, Harry, onde quer que esteja.” “Se ler esta mensagem,
Harry, saiba que estamos com você!” “Viva Harry Potter.”
— Eles não deviam ter rabiscado a placa! — comentou Hermione,
indignada.
Harry, porém, sorriu para ela.
— É genial. Fico feliz que tenham escrito. Eu...
E se calou. Um vulto muito agasalhado capengava pela estradinha
em sua direção, recortado pela iluminação clara, na praça ao longe.
Harry achou, embora fosse difícil julgar, que era o vulto de uma mulher.
Ela se movia com lentidão, possivelmente receosa de escorregar no chão
nevado. Suas costas curvadas, sua corpulência, seu andar arrastado, tudo
indicava uma idade muito avançada. Eles observaram sua aproximação
em silêncio. Harry estava aguardando para ver se ela entraria em um dos
chalés pelo caminho, mas sabia, instintivamente, que não faria isso. Por
fim, ela parou a uns poucos metros dos dois e, simplesmente, ficou ali
no meio da rua congelada, encarando-os.
Ele não precisou que Hermione beliscasse seu braço. Praticamente
não havia chance de que a mulher fosse trouxa: estava parada de olhos
pregados em uma casa que lhe seria inteiramente invisível se não fosse
bruxa. Mesmo supondo que fosse uma bruxa, no entan
to, era um comportamento estranho sair em uma noite tão fria,
simplesmente para contemplar uma velha ruína. Pelas regras da magia
normal, ela não deveria poder vê-los. Contudo, Harry tinha a estranha
impressão de que sabia da presença deles ali, e também sabia quem
eram. No momento em que ele chegou a essa inquietante conclusão, a
mulher ergueu a mão enluvada e fez sinal para que se aproximassem.
Hermione se achegou a Harry sob a capa, seu braço comprimindo o
dele.
— Como é que ela sabe?
Ele sacudiu a cabeça. A mulher tornou a chamá-los, mais
energicamente. Harry poderia pensar em muitas razões para não
obedecer, contudo, suas suspeitas a respeito da identidade dela
tornavam-se mais fortes a cada segundo em que continuavam parados, se
encarando na rua deserta.
Seria possível que estivesse esperando por eles todos esses longos
meses? Que Dumbledore lhe tivesse dito para esperar porque Harry
acabaria aparecendo? Não seria provável que fosse a coisa que se mexera
nas sombras do cemitério e os seguira até ali? Até a sua capacidade de
senti-los sugeria um poder à la Dumbledore, que ele jamais encontrara.
Harry, por fim, falou, fazendo Hermione ofegar sobressaltada.
— A senhora é Batilda?
O vulto agasalhado assentiu e tornou a lhes fazer sinal para se
aproximarem.
Sob a capa, Harry e Hermione se entreolharam. Ele ergueu as
sobrancelhas; Hermione fez um aceno breve e nervoso com a cabeça.
Os dois foram ao encontro da mulher e, na mesma hora, ela deu
meia-volta e saiu manquejando pelo caminho que viera. Conduzindo-os
pela fileira de casas, entrou por um portão. Os garotos a seguiram por
um caminho ladeado por um jardim quase tão crescido quanto o que
tinham acabado de deixar. Ela se atrapalhou um instante com a chave à
porta, abriu-a e se afastou para deixá-los entrar.
A bruxa cheirava mal, ou talvez fosse a casa: Harry torceu o nariz ao
passarem por ela, e tirou a capa. Agora ao seu lado, o garoto percebeu
como era miúda; curvada pela idade, mal alcançava o seu peito. A bruxa
fechou a porta, as juntas dos dedos azuis e manchados contra a tinta
descascada, então se virou e espiou o rosto de Harry. Seus olhos tinham
cataratas e pregas fundas de pele transparente, e todo o seu rosto era
riscado de pequenas veias rompidas e manchas marrons. Ele ficou em
dúvida se a mulher realmente poderia vê-lo; e, mesmo que pudesse, o
que veria se não o trouxa careca cuja identidade ele roubara?
O odor de velhice, de poeira, de roupas sujas e de comida rançosa
piorou quando ela retirou o xale preto roído de traças, revelando uma
cabeleira branca e rala que deixava visível o couro cabeludo.
— Batilda? — repetiu Harry.
Ela tornou a assentir. Harry percebeu a presença do medalhão contra
sua pele; a coisa ali dentro, que por vezes batia, acabara de despertar; ele
a sentia pulsar através do ouro frio. Será que entendia que a coisa que a
destruiria estava tão perto?
Batilda passou por eles arrastando os pés, empurrando Hermione
para o lado como se não a tivesse visto e desapareceu, provavelmente em
uma sala de visitas.
— Harry, não me sinto muito segura — sussurrou Hermione.
— Olhe o tamanho dela; acho que poderíamos dominá-la, se fosse
preciso — comentou Harry. — Escute, devia ter lhe dito, eu já sabia que
não está batendo bem da bola. Muriel chamou-a de gagá.
— Entre! — convidou Batilda da sala vizinha. Hermione se assustou
e agarrou o braço de Harry.
— Tudo bem — disse ele, tranqüilizando-a, e entrou à sua frente.
Batilda andava vacilante pela sala, acendendo velas, mas o lugar
continuava muito escuro, para não falar de sua extrema sujeira. Os
pés de Harry esmagavam uma grossa camada de poeira e seu nariz
sentia, sob o odor de mofo e umidade, algo pior, talvez carne estragada.
Perguntou-se quando teria sido a última vez que alguém viera à casa de
Batilda para verificar se estava tudo bem. Ela parecia ter esquecido seus
dotes de magia, porque se atrapalhava acendendo as velas, seus punhos
de renda em constante risco de pegar fogo.
— Deixe-me ajudá-la — ofereceu-se Harry, tirando os fósforos de
sua mão. Ela o observou terminar de acender os tocos de vela sobre pires
por toda a sala, precariamente equilibrados sobre pilhas de livros e
mesinhas laterais cheias de copos rachados e bolorentos.
A última superfície em que Harry localizou uma vela foi uma
cômoda bombée, em que havia um grande número de fotografias. Ao
acender a vela, a chama se refletiu nos vidros e porta-retratos de prata
empoeirados. Ele viu as fotos se mexerem brevemente. Enquanto Batilda
apanhava umas achas de lenha para a lareira, Harry murmurou “Tergeo”.
A poeira desapareceu das fotos e ele viu imediatamente que faltava uma
meia dúzia delas nos porta-retratos mais trabalhados. Ficou em dúvida
se Batilda ou outra pessoa as teria removido. Então, a visão de uma foto
mais ao fundo da coleção atraiu sua atenção, e ele a apanhou.
Era o ladrão de cabelos dourados e rosto risonho, o rapaz que se
empoleirara no peitoril da janela de Gregorovitch, sorrindo
indolentemente para Harry, em seu porta-retrato de prata. E ocorreu-lhe
instantaneamente onde o vira antes: em A vida e as mentiras de Alvo
Dumbledore de braço dado com Dumbledore, e devia ser lá que estavam
as fotos desaparecidas: no livro de Rita.
— Sra... srta. Bagshot? — disse ele, e sua voz tremeu um pouco. -
Quem é ele?
Batilda estava parada no meio da sala observando Hermione acender
o fogo para ela.
— Srta. Bagshot? — repetiu Harry, e adiantou-se com a foto nas
mãos, no instante em que as achas pegavam fogo na lareira. Batilda
ergueu os olhos ao ouvi-lo, e a Horcrux bateu mais rápido em seu peito.
“Quem é esse rapaz?”, perguntou Harry, estendendo a foto. Batilda
olhou solenemente para a foto e em seguida para Harry.
— A senhorita sabe quem é? — insistiu em um tom mais lento e alto
do que o normal. — Esse rapaz? A senhorita o conhece? Como é o
nome dele?
Batilda tinha um ar hesitante. Harry sentiu uma horrível frustração.
Como Rita fizera aflorar as lembranças da bruxa?
— Quem é esse rapaz? — perguntou, mais uma vez, em voz alta.
— Harry, que está fazendo? — indagou Hermione.
— A foto, Hermione, é do ladrão, o ladrão que roubou Gregorovitch!
Por favor! — pediu ele a Batilda. — Quem é?
Ela, porém, continuou olhando calada.
— Por que a senhora nos pediu para acompanhá-la, sra... srta...
Bagshot? — perguntou Hermione, também alteando a voz. — A senhora
queria nos dizer alguma coisa?
Sem dar sinal de ter ouvido Hermione, Batilda agora se adiantou
para Harry. Com um pequeno movimento de cabeça, ela espiou para o
hall de entrada.
— Quer que a gente vá embora? — perguntou ele.
Ela repetiu o gesto, desta vez apontando primeiro para ele, depois
para si mesma e, em seguida, para o teto.
— Ah, certo... Hermione, acho que ela quer que eu suba com ela.
— Está bem, vamos.
Quando, porém, Hermione começou a andar, Batilda sacudiu a
cabeça com surpreendente energia, e mais uma vez apontou para Harry,
depois para si mesma.
— Quer que eu vá com ela, sozinho.
— Por quê? — perguntou Hermione, e sua voz soou alta e ríspida na
sala iluminada a velas; a velha sacudiu levemente a cabeça de leve ao
ouvir o barulho.
— Talvez Dumbledore tenha dito para entregar a espada a mim e
somente a mim?
— Você realmente acha que ela sabe quem você é?
— Acho — respondeu Harry, olhando para os olhos esbranquiçados
fixos nos dele. — Acho que sabe.
— Bem, então o.k., mas seja rápido, Harry.
— Vá na frente — disse Harry a Batilda.
Ela pareceu entender, porque passou por ele e se encaminhou para a
porta. Harry olhou para trás e sorriu querendo tranqüilizar Hermione,
mas não sabia se a amiga teria visto o seu gesto; ela parou apertando o
corpo com os braços em meio à sujeira iluminada a velas, o olhar na
estante. Quando Harry foi saindo da sala, sem que Hermione ou Batilda
vissem, ele guardou, no paletó, o porta-retrato de prata com a foto do
ladrão desconhecido.
Os degraus eram altos e estreitos: Harry se sentiu tentado a colocar
as mãos nas nádegas da corpulenta Batilda para garantir que não caísse
de costas por cima dele, o que parecia extremamente provável. Devagar,
arquejando um pouco, ela subiu ao primeiro andar, virou à direita e
levou-o para um quarto de teto baixo.
Estava muito escuro e fedia horrivelmente: Harry acabara de divisar
a borda de um penico embaixo da cama quando Batilda fechou a porta e
até isso foi engolido pela escuridão.
— Lumos — disse Harry, e sua varinha acendeu. Levou um susto:
Batilda se aproximara dele naqueles segundos de escuridão, e ele nem a
ouvira.
— Você é Potter? — sussurrou ela.
— Sim, sou.
Ela assentiu lenta e solenemente. Harry sentiu a Horcrux batendo
depressa, mais depressa do que o seu próprio coração: foi uma sensação
desagradável e enervante.
— A senhora tem alguma coisa para mim? — perguntou Harry, mas
a bruxa pareceu se distrair com a ponta acesa de sua varinha.
“A senhora tem alguma coisa para mim?”, repetiu ele.
Então, ela fechou os olhos e várias coisas aconteceram ao mesmo
tempo: a cicatriz de Harry ardeu dolorosamente; a Horcrux vibrou tanto
que o peito do suéter do garoto chegou a mexer; o quarto escuro e fétido
se dissolveu momentaneamente. Ele sentiu uma súbita sensação de
alegria e falou com uma voz aguda e fria: segure-o!
Harry oscilou sem sair do lugar: o quarto escuro e malcheiroso
pareceu tornar a se fechar ao seu redor; ele não sabia o que acabara de
acontecer.
— A senhora tem alguma coisa para mim? — perguntou, pela
terceira vez, bem mais alto.
— Aqui — sussurrou ela, apontando para um canto. Harry ergueu a
varinha e viu os contornos de uma penteadeira muito cheia sob uma
janela com cortinas.
Desta vez, Batilda não foi à frente. Harry passou entre ela e a cama
desfeita, a varinha erguida. Não queria tirar os olhos dela.
— Que é? — indagou ao chegar à penteadeira em que havia uma
pilha de alguma coisa que, pelo cheiro e aspecto, parecia roupa de cama
suja.
— Ali — disse ela apontando para a massa informe.
E, no instante em que ele virou a cabeça e varreu com o olhar o
amontoado confuso à procura de um punho de espada, um rubi, ela fez
um movimento estranho: Harry percebeu-o pelo canto do olho; o pânico
fez com que se voltasse e o horror o paralisou ao ver o velho corpo se
despojar e uma grande cobra sair do lugar onde fora o pescoço da bruxa.
A cobra atacou-o quando ele ergueu a varinha: a força da mordida
em seu braço fez a varinha girar para o alto em direção ao teto, sua luz
rodopiou sem direção pelo quarto e se apagou: então, um poderoso
golpe de cauda em seu diafragma deixou-o completamente sem ar: ele
tombou de costas sobre a penteadeira, no meio do monte de roupa
imunda...
Harry rolou para o lado, evitando, por um triz, o rabo da cobra, que
golpeava a penteadeira onde ele estivera um segundo antes; cacos da
superfície de vidro choveram sobre ele quando bateu no chão. Lá de
baixo, ele ouviu Hermione chamar:
— Harry?
Não conseguiu, porém, repor ar suficiente nos pulmões para
responder: então uma massa lisa e pesada esmagou-o contra o chão e ele
a sentiu deslizar por cima dele, forte, musculosa...
— Não! — ofegou, preso ao chão.
— Sim — sussurrou a voz. — Sssim... seguro você... seguro você...
— Accio... Accio varinha...
Nada aconteceu, porém, e ele precisava das mãos para tentar
empurrar para longe a cobra que se enrolava em torno do seu tronco,
tirando-lhe o ar, comprimindo a Horcrux contra seu peito, um círculo de
gelo que pulsava de vida, a centímetros do seu próprio coração
disparado, e seu cérebro se inundava de luz branca e fria, obliterando
todo pensamento, sua respiração sufocada, passos distantes, tudo indo...
Um coração de metal batia fora do seu peito, e agora ele estava
voando, voando sentindo o triunfo em seu coração, sem precisar de
vassoura nem de testrálio...
Harry foi bruscamente acordado na escuridão fedorenta; Nagini o
soltara. Ele se levantou com ajuda dos braços e viu a cobra recortada
contra a luz do corredor: ela atacou, e Hermione atirou-se para o lado
com um grito. Seu feitiço se desviou e bateu na janela cortinada,
despedaçando-a. O ar gelado encheu o quarto no momento em que
Harry mergulhou para evitar mais uma chuva de cacos de vidro e seu pé
escorregou em um objeto cilíndrico — sua varinha...
Ele se abaixou e apanhou-a, mas agora o quarto estava dominado
pela cobra, que golpeava com o rabo; Hermione não estava à vista e, por
um momento, Harry pensou o pior, mas ouviu, então, um estampido alto
e um clarão vermelho, e a cobra voou pelo ar atingindo com força o
rosto do garoto; ao subir, volta a volta, o animal foi desenrolando, em
direção ao teto. Harry ergueu a varinha, mas, ao fazê-lo, sua cicatriz
queimou mais dolorosamente, mais intensamente do que fizera em anos.
— Ele está vindo! Hermione, ele está vindo!
Enquanto Harry berrava, a cobra caiu, sibilando ferozmente.
Instaurou-se o caos: a cobra destruiu as prateleiras na parede e cacos de
porcelana voaram para todo lado no momento em que Harry saltava por
cima da cama e agarrava a forma escura que ele sabia ser Hermione...
Ela gritou de dor ao ser puxada por cima da cama: a cobra tornou a
armar um bote, mas Harry sabia que algo pior do que o animal estava a
caminho, talvez já estivesse no portão, sua cabeça ia rachar de dor na
cicatriz...
A cobra avançou quando ele deu um salto veloz, arrastando
Hermione junto; quando Nagini atacou, Hermione gritou: “Confringo!”,
e o feitiço voou pelo quarto, explodindo o espelho do guarda-roupa e
ricocheteando contra eles, quicando do chão ao teto; Harry sentiu o
calor do feitiço queimar o dorso de sua mão. Cacos do espelho cortaram-
lhe a face no momento em que, puxando Hermione, saltou da cama para
a penteadeira desmantelada e, dali, direto para a janela estilhaçada e o
vácuo, o grito dela ecoando pela noite enquanto rodopiavam pelo ar...
Então, sua cicatriz se rompeu e ele era Voldemort e estava correndo
pelo quarto fétido, as mãos longas e brancas agarrando o peitoril da
janela ao vislumbrar o homem careca e a mulher miúda girarem e
desaparecerem, e ele gritou enfurecido, um grito que se fundiu ao da
garota e ecoou pelos jardins escuros e se sobrepôs ao repique dos sinos
da igreja no dia de Natal.
E seu grito foi o grito de Harry, sua dor, a dor de Harry... que
pudesse acontecer ali, onde acontecera antes... ali, à vista da casa onde
ele chegara tão perto de saber o que era morrer... morrer... a dor era tão
terrível... irrompia do seu corpo... mas, se não tinha corpo, por que sua
cabeça doía tanto, se estava morto, como poderia senti-la de forma tão
insuportável, a dor não cessava com a morte, não ia...
A noite úmida de ventania, duas crianças vestidas de abóboras
atravessavam a praça bamboleando, e as vitrines das lojas cobertas de
aranhas de papel, todos os adornos baratos e kitsch dos trouxas
simbolizando um mundo em que eles não acreditavam... e ele seguia
deslizando, aquele senso de propósito e poder e correção que sempre
experimentava nessas ocasiões... não raiva... isso era para almas mais
fracas que ele... mas triunfo, sim... esperara por isso, desejara isso...
— Bonita fantasia, moço!
Ele viu o sorriso do menino vacilar quando se aproximou o
suficiente para espiar sob o capuz da capa, viu o medo anuviar o
rostinho pintado: então a criança deu meia-volta e fugiu correndo... por
baixo da veste, ele acariciou o punho da varinha... um simples
movimento e a criança jamais chegaria à mãe... mas desnecessário,
muito desnecessário...
E, ao longo de uma rua mais escura, ele caminhou, e agora seu
destino estava finalmente à vista, o Feitiço Fidelius desfeito, embora os
moradores ainda não soubessem... e ele fez menos ruído do que as
folhas mortas que esvoaçavam pela calçada quando se emparelhou com
a sebe escura e espiou por cima...
Eles não tinham fechado as cortinas, viu-os claramente na pequena
sala de visitas, o homem alto de cabelos negros e óculos, fazendo
baforadas de fumaça colorida saírem de sua varinha para divertir o
menininho de cabelos negros e pijama azul. A criança ria e tentava
pegar a fumaça, segurá-la em sua mãozinha fechada...
Uma porta abriu e a mãe entrou, dizendo palavras que ele não pôde
ouvir, seus longos cabelos acaju caindo pelo rosto. O pai ergueu o filho
do chão e entregou-o à mãe. Atirou a varinha sobre o sofá e se
espreguiçou, bocejando...
O portão rangeu um pouco quando ele o abriu, mas Tiago Potter
não ouviu. Sua mão branca tirou a varinha de sob a capa e apontou-a
para a porta que se abriu com violência.
Já cruzara a porta quando Tiago chegou correndo ao hall. Foi fácil,
fácil demais, ele nem chegara a apanhar a varinha...
— Lílian, pegue Harry e vá! É ele! Vá! Corra! Eu o atraso...
Detê-lo, sem uma varinha na mão!... Ele riu antes de lançar a
maldição...
— Avada Kedavra!
O clarão verde inundou o hall apertado, iluminou o carrinho de
bebê encostado à parede, fez os balaústres da escada lampejarem como
raios e Tiago Potter caiu como uma marionete cujos cordões tivessem
sido cortados...
Ele ouviu a mulher gritar no primeiro andar, encurralada, mas,
enquanto tivesse bom senso, ela, pelo menos, nada teria a temer... ele
subiu a escada, achando graça nos esforços que ela fazia para se
entrincheirar no... ela também não tinha varinha... como eram idiotas e
confiantes em julgar que sua segurança eram os amigos, que as armas
poderiam ser postas de lado mesmo por instantes...
Ele arrombou a porta, atirou para o lado a cadeira e as caixas
apressadamente empilhadas para defendê-la com um displicente aceno
da varinha... e ali estava ela, a criança nos braços. Ao vê-lo, Lílian
largou o filho no berço às suas costas e abriu bem os braços, como se
isso pudesse adiantar, como se ocultando-o esperasse ser escolhida
como alvo...
— O Harry não, o Harry não, por favor, o Harry não!
— Afaste-se, sua tola... afaste-se, agora...
— Harry não, por favor, não, me leve, me mate no lugar dele...
— Este é o meu último aviso...
— Harry não! Por favor... tenha piedade... tenha piedade... Harry
não! Harry não! Por favor... farei qualquer coisa...
— Afaste-se... afaste-se, garota...
Ele poderia tê-la afastado do berço à força, mas lhe pareceu mais
prudente liquidar todos...
O clarão verde lampejou pelo quarto e ela tombou como o marido.
Todo esse tempo, a criança não gritara: sabia ficar em pé segurando as
grades do berço, e ergueu os olhos para o rosto do intruso com uma
espécie de vivo interesse, talvez achando que fosse seu pai escondido
sob a capa, e que ele produziria mais luzes bonitas, e sua mãe
reapareceria a qualquer momento, rindo...
Ele apontou a varinha certeiramente para o rosto do menino: queria
ver acontecer, a destruição desse perigo inexplicável. A criança
começou a chorar: notara que ele não era Tiago. Não gostava de bebê
chorando, nunca fora capaz de suportar as criancinhas choramingando
no orfanato...
— Avada Kedavra!
Então ele sucumbiu: não era mais nada exceto dor e terror e
precisava se esconder, não aqui nos destroços da casa em ruínas, onde
a criança estava presa, aos berros, mas longe... longe...
— Não — gemeu ele.
A cobra se arrastou pelo chão imundo e atravancado, e ele matara o
garoto, contudo ele era o garoto...
— Não...
Agora estava parado á janela estilhaçada da casa de Batilda,
absorto nas lembranças de sua maior perda, e a seus pés a enorme
cobra rastejava pelos cacos de porcelana e vidro... ele baixou os olhos e
viu algo... algo inacreditável...
— Não...
— Harry, está tudo bem, você está bem!
Ele se abaixou e apanhou a foto amassada. Ali estava ele, o ladrão
desconhecido, o ladrão que ele estava procurando...
— Não... eu a deixei cair... eu a deixei cair...
— Harry, tudo bem, acorde, acorde!
Ele era Harry... Harry, e não Voldemort... e a coisa que fazia o ruído
abafado não era uma cobra. Abriu os olhos.
— Harry — sussurrou Hermione. — Você está se sentindo... bem?
— Estou — mentiu ele.
Estava na barraca, deitado em uma das camas baixas do beliche, sob
uma montanha de cobertores. Percebia que era quase manhã pela
quietude e friagem, a luz pálida além do teto da barraca. Ele estava
encharcado de suor; sentia o suor nos lençóis e cobertores.
— Escapamos.
— Sim — disse Hermione. — Precisei usar o Feitiço de Levitação
para deitar você no beliche, não consegui levantá-lo. Você esteve... bem,
você não esteve muito...
Havia olheiras arroxeadas sob seus olhos castanhos e ele viu uma
pequena esponja em sua mão: Hermione estivera enxugando o rosto
dele.
— Você esteve doente — ela terminou a frase. — Muito doente.
— Quanto tempo faz que partimos?
— Horas. Está quase amanhecendo.
— E eu estive... o quê, inconsciente?
— Não, exatamente — respondeu Hermione constrangida. — Esteve
gritando e gemendo e... coisas — acrescentou em um tom que deixou
Harry inquieto. Que teria feito? Berrara maldições como Voldemort;
chorara como o bebê no berço?
“Não consegui retirar a Horcrux de você”, disse Hermione, e ele
percebeu que a amiga queria mudar de assunto. “Ficou presa, presa no
seu peito. Deixou uma marca; lamento. Tive de usar o Feitiço de Corte
para soltá-la. A cobra também o mordeu, mas limpei o ferimento e
apliquei um pouco de ditamno...”
Ele arrancou do corpo a camiseta suada que usava e olhou para
baixo. Havia uma oval escarlate sobre seu coração, onde o medalhão o
queimara. Viu também as marcas de furos quase cicatrizadas em seu
braço.
— Onde guardou a Horcrux?
— Na minha bolsa. Acho que não devíamos usá-la por um tempo.
Ele se recostou nos travesseiros e fitou o rosto atormentado e
cinzento de Hermione.
— Não devíamos ter ido a Godric’s Hollow. Foi minha culpa, minha
inteira culpa, sinto muito.
— Não foi sua culpa. Eu quis ir também; realmente pensei que
Dumbledore tivesse deixado a espada lá para você.
— É, bem... entendemos mal, não foi?
— Que aconteceu, Harry? Que aconteceu quando ela o levou pra
cima? A cobra estava escondida em algum lugar? E simplesmente saiu e
a matou e atacou você?
— Não. Ela era a cobra... ou a cobra era ela... todo o tempo.
— Q-quê?
Ele fechou os olhos. Ainda podia sentir o cheiro da casa de Batilda
em seu corpo: isso tornava o episódio pavorosamente vivido.
— Batilda devia estar morta havia algum tempo. A cobra estava...
estava dentro dela. Você-Sabe-Quem levou-a para Godric’s Hollow para
esperar. Você tinha razão. Ele sabia que eu voltaria.
— A cobra estava dentro dela?
Ele reabriu os olhos: Hermione parecia revoltada, nauseada.
— Lupin disse que haveria magia que jamais imagináramos existir
— respondeu Harry. — Ela não quis falar na sua frente porque era a
linguagem das cobras, pura ofidioglossia, e não percebi, mas é claro que
a entendi. Uma vez no quarto, a cobra mandou uma mensagem a Você-
Sabe-Quem, ouvi a transmissão em minha cabeça, senti-o excitado,
disse para me segurar lá... então...
Lembrou-se da cobra saindo do pescoço de Batilda: Hermione não
precisava conhecer os detalhes.
— ... ela se transformou, se transformou em uma cobra e me atacou.
Harry baixou os olhos para as marcas dos furos.
— Não era para me matar, só para me segurar ali até Você-Sabe-
Quem chegar.
Se ele ao menos tivesse conseguido matar a cobra, teria valido a
pena tudo... Desgostoso, sentou-se e atirou as cobertas para o lado.
— Harry, não, tenho certeza que precisa descansar!
— Você é que precisa dormir. Sem querer ofender, você está com
uma cara horrível. Estou ótimo. Vou fazer a vigia por um tempo. Onde
está minha varinha?
Ela não respondeu, olhou-o apenas.
— Onde está minha varinha?
Ela mordeu os lábios e as lágrimas encheram seus olhos.
— Harry...
— Onde está minha varinha?
Hermione se abaixou para apanhá-la ao lado da cama e entregou-a.
A varinha de azevinho e fênix estava quase partida ao meio. Um
frágil fio de pena de fênix mantinha as metades penduradas. A madeira
rachara inteiramente. Harry apanhou o objeto como se fosse um
organismo vivo que tivesse sofrido um grave ferimento.
Não conseguiu pensar direito: tudo pareceu uma fusão de pânico e
medo. Estendeu, então, a varinha para Hermione.
— Conserte-a. Por favor.
— Harry, acho que quando se parte assim...
— Por favor, Hermione, tente!
— R-reparo.
A parte pendurada da varinha tornou a emendar. Harry empunhou-a.
— Lumus!
A varinha soltou uma faisquinha e se apagou. Harry apontou-a para
Hermione.
— Expelliarmus!
A varinha de Hermione sacudiu, mas não se soltou de sua mão. A
fraca tentativa de magia foi demais para a varinha, que tornou a se partir
em dois. Harry contemplou-a, consternado, incapaz de absorver o que
estava vendo... a varinha que sobrevivera a tanto...
— Harry — Hermione sussurrou tão baixinho que ele quase não
pôde ouvi-la. — Sinto muito mesmo. Acho que fui eu. Quando
estávamos indo embora, entende, a cobra avançou para nós, então lancei
um Feitiço Detonador e ele ricocheteou para todo lado e deve ter... deve
ter atingido...
— Foi um acidente — disse Harry, maquinalmente. Sentia-se vazio,
atordoado. — Encontraremos... encontraremos um jeito de consertá-la.
— Harry, acho que não conseguiremos — disse Hermione, as
lágrimas escorrendo pelo rosto. — Lembra... lembra o Rony? Quando
partiu a varinha no acidente com o carro? Nunca mais foi a mesma, ele
teve que comprar uma nova.
Harry pensou em Olivaras, seqüestrado e refém de Voldemort, em
Gregorovitch, que estava morto. Como iria encontrar uma varinha nova?
— Bem — replicou Harry, em um tom falsamente objetivo —, bem,
acho que por ora precisarei pedir a sua emprestada. Enquanto vigio.
O rosto brilhando de lágrimas, Hermione entregou a varinha e Harry
saiu, deixando-a sentada junto à cama dele, nada mais desejando senão
ficar longe da amiga.
O
C A P Í T U L O D E Z O I T O
A Vida e as Mentiras de Alvo
Dumbledore
sol estava nascendo: a imensidão descolorida do céu se estendia
sobre Harry, indiferente a ele e ao seu sofrimento. Sentou-se à
entrada da barraca e inspirou profundamente o ar limpo. O
simples fato de estar vivo para ver o sol subir a encosta coberta
de neve cintilante deveria ser o maior tesouro da terra, contudo não
conseguia apreciá-lo: seus sentidos tinham sido bloqueados pela
calamidade que era a perda de sua varinha. Contemplou o vale coberto
de neve, os sinos de igreja ecoando distantes no esplendoroso silêncio.
Sem perceber, Harry estava enterrando os dedos nos braços como se
tentasse resistir à dor física. Derramara seu sangue mais vezes do que
poderia contar; perdera todos os ossos do braço direito uma vez; essa
viagem já lhe rendera cicatrizes no peito e nos braços para se somar às
da mão e da testa, mas nunca, até aquele momento, sentira-se tão
letalmente enfraquecido, vulnerável e nu, como se lhe tivessem
arrancado a melhor parte do seu poder em magia. Sabia exatamente o
que Hermione diria se ele expressasse qualquer desses pensamentos: a
varinha é tão boa quanto o bruxo. Ela, no entanto, estava enganada; em
seu caso, era diferente. Ela não sentira a varinha girar como a agulha de
uma bússola e disparar labaredas douradas contra o inimigo. Harry
perdera a proteção dos núcleos gêmeos, e só agora, que já não existia,
ele entendia o quanto se fiara nela.
Tirou do bolso os pedaços da varinha partida e, sem olhar, guardou-
os na bolsa de Hagrid, que levava pendurada ao seu pescoço. Estava,
agora, demasiado cheia de objetos quebrados e inúteis para receber mais
um. Através do couro de briba, sua mão roçou pelo velho pomo e, por
um momento, precisou resistir à tentação de apanhar o objeto e atirá-lo
longe. Impenetrável, adverso, inútil como todo o resto que Dumbledore
deixara...
A fúria contra o diretor irrompeu nele como lava, queimando-o por
dentro, eliminando qualquer outro sentimento. Por absoluto desespero,
eles tinham acreditado que Godric’s Hollow guardava as respostas e se
convencido de que deviam retornar, que tudo fazia parte de um caminho
secreto traçado por Dumbledore; mas não havia mapa nem plano.
Dumbledore os deixara às cegas no escuro, para enfrentar terrores
desconhecidos e não sonhados, sozinhos e desamparados: nada lhes foi
explicado, nada oferecido voluntariamente, não tinham espada e Harry
não tinha mais varinha. Deixara cair a foto do ladrão, e, sem dúvida,
agora seria fácil Voldemort descobrir quem ele era... agora tinha todas as
informações.
— Harry?
Hermione parecia receosa de que ele pudesse enfeitiçá-la com sua
própria varinha. O rosto riscado de lágrimas, ela se agachou do lado
dele, duas xícaras de chá tremendo em suas mãos e alguma coisa
volumosa sob o braço.
— Obrigado — disse ele, apanhando uma das xícaras.
— Posso falar com você?
— Pode — respondeu ele, porque não queria magoá-la.
— Harry, você queria saber quem era o homem na foto. Bem... lhe
trouxe o livro.
Timidamente, empurrou-o para o colo dele, um exemplar intacto de
A vida e as mentiras de Alvo Dumbledore.
— Onde... como...
— Estava na sala de visitas de Batilda, à vista... esse bilhete saindo
entre as folhas, na parte de cima do livro.
Hermione leu em voz alta as poucas linhas em tinta verde-ácido e
letra garranchosa.
— Querida Batty, obrigada por sua ajuda. Envio-lhe um exemplar
do livro, espero que goste. Você me contou tudo, mesmo que não se
lembre. Rita. Acho que deve ter chegado quando a verdadeira Batilda
ainda estava viva, mas talvez ela não estivesse em condições de lê-lo.
— Não, provavelmente não estava.
Harry contemplou com desprezo o rosto de Dumbledore e
experimentou uma onda de selvagem prazer: agora iria conhecer tudo
que o diretor nunca pensara que valeria a pena lhe contar, quer ele
quisesse ou não.
— Você continua realmente aborrecido comigo, não? — perguntou
Hermione; Harry ergueu os olhos e viu novas lágrimas escorrendo dos
olhos da garota, e percebeu que a ira devia estar evidente em seu rosto.
— Não — respondeu, baixinho. — Não, Hermione, sei que foi um
acidente. Estava tentando nos tirar de lá, vivos, e você foi incrível. Eu
estaria morto se você não tivesse estado lá para me ajudar.
Ele tentou retribuir o sorriso lacrimoso de Hermione e voltou sua
atenção para o livro. A lombada estava rígida; era óbvio que nunca fora
aberto antes. Harry virou rapidamente as páginas, procurando as
fotografias. Encontrou a que procurava quase instantaneamente, o jovem
Dumbledore e seu belo companheiro, às gargalhadas por causa de uma
piada havia muito esquecida. Harry baixou os olhos para a legenda.
Dumbledore pouco depois da morte da mãe com seu amigo Gerardo
Grindelwald.
Harry boquiabriu-se com a última palavra da frase durante longos
momentos. Grindelwald. Seu amigo, Grindelwald. Olhou de esguelha
para Hermione, que continuava a fixar o nome como se não conseguisse
acreditar no que via. Lentamente, virou-se para Harry.
— Grindelwald?
Desconsiderando as fotografias restantes, Harry procurou nas
páginas próximas uma recorrência do nome fatídico. Logo descobriu-a e
leu vorazmente, mas se perdeu: precisaria ler os parágrafos anteriores
para a informação fazer algum sentido e, finalmente, se viu no início de
um capítulo intitulado “O Bem Maior”. Juntos, ele e Hermione
começaram a ler...
Próximo ao seu aniversário de dezoito anos, Dumbledore
deixou Hogwarts cercado de glórias — monitor-chefe, monitor,
detentor do prêmio Barnabus Finkley por excepcional proficiência
em feitiços, representante da juventude britânica na Suprema
Corte dos Bruxos, medalha de ouro por contribuição pioneira à
Conferência Internacional de Alquimia no Cairo. Dumbledore
pretendia, então, fazer uma grande viagem com Elifas “Bafo de
Cão” Doge, o dedicado mas pouco inteligente colega com quem se
associara na escola.
Os dois jovens estavam hospedados no Caldeirão Furado, em
Londres, preparando-se para partir para a Grécia na manhã
seguinte, quando chegou uma coruja trazendo a notícia do
falecimento da mãe de Dumbledore. “Bafo de Cão” Doge, que se
recusou a dar depoimento para este livro, publicou sua versão
sentimental do que aconteceu a seguir. Descreveu a morte de
Kendra como um golpe trágico, e a decisão tomada por
Dumbledore de cancelar sua viagem como um ato de nobre
abnegação.
Sem dúvida, Dumbledore retornou imediatamente a Godric’s
Hollow, presume-se que para “cuidar” do irmão e da irmã mais
jovens. Entretanto, qual foi o cuidado que realmente dispensou aos
dois?
“Ele não batia bem, aquele Aberforth”, diz Enid Smeek, cuja
família vivia nos arredores de Godric’s Hollow, à época. “Vivia
solto. Claro que, sem mãe nem pai, eu teria me condoído dele,
mas o garoto não parava de atirar excremento de bode na minha
cabeça. Não creio que Alvo se preocupasse com ele, enfim, nunca
os vi juntos.”
Então, que fazia Alvo, se não estava consolando seu selvagem
irmão mais moço? A resposta, pelo visto, é: continuava a manter a
irmã presa. Embora seu primeiro carcereiro tivesse morrido, não
houve alteração na lamentável situação de Ariana Dumbledore.
Sua existência continuava a ser conhecida apenas por estranhos
confiáveis como “Bafo de Cão” Doge, capazes de acreditar na
história da “saúde precária”.
Outro amigo da família facilmente persuasível foi Batilda
Bagshot, a famosa historiadora da magia que há muitos anos vive
em Godric’s Hollow. Kendra, naturalmente, repelira suas
primeiras tentativas de dar as boas-vindas à família. Entretanto,
anos mais tarde, a autora enviou uma coruja a Alvo em Hogwarts,
favoravelmente impressionada por seu ensaio sobre a
transformação de transespécies na Transfiguração Hoje. Este
contato inicial levou-a a conhecer toda a família Dumbledore.
Quando Kendra faleceu, Batilda era a única pessoa em Godric’s
Hollow que falava com a mãe de Dumbledore.
Infelizmente, o brilho intelectual demonstrado por Batilda em
épocas anteriores hoje está morrendo. “O fogão está aceso, mas o
caldeirão está vazio”, me disse Ivor Dillonsby, ou na frase um
pouco mais literal de Enid Smeek: “Ela está completamente
caduca.” Ainda assim, a combinação de técnicas de reportagem
comprovadamente eficazes me permitiu obter suficientes pérolas
para montar um colar de escândalos.
Tal como a maioria do mundo bruxo, Batilda atribui a morte
prematura de Kendra a um “feitiço que ricocheteou”, uma história
repetida por Alvo e Aberforth anos mais tarde. Batilda também
repete a história familiar sobre Ariana, dizendo-a “frágil” e
“delicada”. Sobre um assunto, porém, Batilda compensou os meus
esforços para obter um pouco de soro da verdade, porque ela, e
somente ela, conhece integralmente a história do segredo mais
bem guardado da vida de Alvo Dumbledore. Revelado pela
primeira vez, ele põe em dúvida tudo que os admiradores
acreditaram a respeito de Dumbledore: seu suposto ódio às Artes
das Trevas, sua oposição à opressão dos trouxas e até sua devoção
à própria família.
No mesmo verão em que Dumbledore voltou para casa em
Godric’s Hollow, já então órfão e chefe de família, Batilda
Bagshot concordou em aceitar em sua casa o sobrinho-neto
Gerardo Grindelwald.
O nome de Grindelwald é merecidamente famoso: em uma
lista dos Bruxos das Trevas Mais Famosos de Todos os Tempos,
ele só perde o primeiro lugar porque, uma geração mais tarde,
surgiu Você-Sabe-Quem para roubar-lhe a coroa. Na medida em
que Grindelwald jamais estendeu sua campanha de terror à Grã-
Bretanha, os detalhes de sua ascensão ao poder não são muito
divulgados em nosso país.
Educado em Durmstrang, uma escola famosa por sua
lamentável tolerância com as Artes das Trevas, Grindelwald
mostrou-se precocemente tão genial quanto Dumbledore. Em vez
de canalizar suas habilidades para a conquista de prêmios e
medalhas, no entanto, Gerardo Grindelwald dedicou-se a outras
atividades. Aos dezesseis anos, mesmo Durmstrang concluiu que
não poderia continuar a fazer vista grossa às suas experiências
viciosas, e expulsou-o.
Dali em diante, o que se soube dos movimentos seguintes de
Grindelwald é que passou alguns meses no exterior. Sabemos
agora que ele decidiu visitar a tia-avó em Godric’s Hollow, e que
ali, embora possa parecer extremamente chocante a muita gente,
Grindelwald fez uma grande amizade com Alvo Dumbledore.
“Ele me pareceu um rapaz encantador”, tartamudeou Batilda,
“a despeito do que tenha se tornado mais tarde. Naturalmente
apresentei-o ao pobre Alvo, que sentia falta da companhia de
rapazes de sua idade. Os dois imediatamente tornaram-se amigos.”
Sem a menor dúvida. Batilda me mostra uma carta que
guardou, enviada por Alvo Dumbledore a Gerardo Grindelwald
altas horas da noite.
“Sim, mesmo depois de passarem o dia todo discutindo — os
dois rapazes muito brilhantes davam-se tão bem quanto um
caldeirão em fogo —, às vezes eu ouvia uma coruja bater na janela
do quarto de Gerardo para entregar uma carta de Alvo! Ocorrera-
lhe uma idéia e precisava contá-la a Gerardo sem demora!”
E que idéias! Por mais chocantes que possam parecer aos fãs
de Alvo Dumbledore, vejam os pensamentos do seu herói aos
dezessete anos, tal como foram relatados ao seu novo e melhor
amigo (veja o fac-símile da carta original na página 463):
Gerardo,
O seu argumento de que a dominação dos bruxos visa ao
PRÓPRIO BEM DOS TROUXAS é, a meu ver, crítico. Sim,
fomos dotados de poder e, sim, esse poder nos dá o direito de
governar, mas isto também nos dá responsabilidades sobre os
governados. Devemos enfatizar este ponto, pois será a pedra
angular da nossa construção. Onde discordarmos, como
certamente ocorrerá, ela deverá ser a base dos nossos contra-
argumentos. Assumimos o poder PELO BEM MAIOR. E segue-se
daí que, onde encontrarmos resistência, devemos usar apenas a
força necessária. (Este foi o seu erro em Durmstrang! Não me
queixo, porém, porque se você não fosse expulso, jamais teríamos
nos conhecido.)
Alvo
Apesar do espanto e consternação que venha a causar aos seus
numerosos admiradores, essa carta é uma prova de que, no
passado, Alvo Dumbledore sonhou derrubar o Estatuto de Sigilo e
estabelecer o domínio bruxo sobre os trouxas. Que choque para
aqueles que sempre viram em Dumbledore o maior campeão dos
nascidos trouxas! Como parecem vazios aqueles discursos sobre a
promoção dos direitos dos trouxas à luz dessa nova evidência que
o condena! Como Alvo Dumbledore parece desprezível
conspirando para assumir o poder quando deveria estar pranteando
a mãe e cuidando da irmã!
Sem dúvida, os que estão decididos a manter Dumbledore em
seu pedestal desmoronadiço gaguejarão que ele não chegou a
executar esses planos, que deve ter mudado de opinião, que caiu
em si. Contudo, a verdade parece ainda mais chocante.
Quase dois meses depois de iniciarem sua nova grande
amizade, Dumbledore e Grindelwald se separaram e nunca mais se
veriam até o seu lendário duelo (veja detalhes no capítulo 22). Que
terá causado esse abrupto rompimento? Dumbledore recobrara o
juízo? Dissera a Grindelwald que não participaria dos seus planos?
Infelizmente, não.
“Acho que foi a morte da pobrezinha da Ariana que provocou a
separação”, diz Batilda. “Foi um terrível choque. Gerardo estava
na casa de Dumbledore quando aconteceu, e voltou à minha casa
muito perturbado e me disse que queria regressar à sua terra no
dia seguinte. Extremamente angustiado, entende. Providenciei,
então, uma Chave de Portal e foi a última vez que o vi.
“Alvo ficou transtornado com a morte de Ariana. Foi terrível
para os dois irmãos. Tinham perdido toda a família, exceto um ao
outro. Não admira que tenham se descontrolado. Aberforth culpou
Alvo, entende, como costumam fazer as pessoas em circunstâncias
aflitivas. Mas Aberforth sempre foi um pouco desconexo, coitado.
Ainda assim, fraturar o nariz de Alvo no enterro não foi uma
atitude decente. Ver os filhos brigando daquele jeito diante do
corpo da filha teria destruído Kendra. Uma pena que Gerardo não
pudesse ficar para o funeral... pelo menos teria sido um consolo
para Alvo...”
Essa espantosa briga ao lado do caixão, de que só têm
conhecimento os que compareceram ao enterro de Ariana
Dumbledore, levanta várias questões. Exatamente por que
Aberforth culpou Dumbledore pela morte da irmã? Teria sido,
como supõe Batilda, apenas um extravasamento de pesar? Ou
haveria razões mais concretas para sua fúria? Grindelwald,
expulso de Durmstrang por ataques quase fatais a colegas
estudantes, fugiu do país horas depois da morte da moça, e Alvo
(por vergonha ou medo?) nunca mais o viu, até ser forçado pelo
clamor do mundo bruxo.
Nem Dumbledore nem Grindelwald jamais se referiram a essa
breve amizade de adolescente mais tarde na vida. Contudo, não se
pode duvidar de que Dumbledore adiou, durante uns cinco anos de
tumultos, fatalidades e desaparecimentos, o seu ataque a Gerardo
Grindelwald. Teria sido um resquício de afeição pelo homem ou o
temor da revelação dessa grande amizade do passado que levou
Dumbledore a hesitar? E teria sido com relutância que
Dumbledore se dispôs a capturar o homem que no passado sentira
tanto prazer em conhecer?
E como morreu a misteriosa Ariana? Teria sido a vítima
involuntária de algum rito das Trevas? Teria casualmente
surpreendido o que não deveria, enquanto os dois rapazes
treinavam para a sua futura tentativa de glória e dominação? É
possível que Ariana Dumbledore tenha sido a primeira pessoa a
morrer “pelo bem maior”?
O capítulo terminava ali, e Harry ergueu os olhos. Hermione chegara
antes dele à última linha. Tirou o livro de suas mãos, parecendo um
pouco assustada com a expressão no rosto do amigo, e fechou-o sem
olhar, como se escondesse uma coisa indecente.
— Harry...
Ele, porém, balançou a cabeça. Alguma certeza recôndita ruíra em
seu íntimo; a mesma sensação que experimentara após a partida de
Rony. Confiara em Dumbledore, acreditara que era a personificação da
bondade e da sabedoria. Tudo eram cinzas: quanto mais poderia perder?
Rony, Dumbledore, a varinha de fênix...
— Harry. — Hermione parecia ter ouvido seus pensamentos. — Me
escute. Não... não é uma leitura muito agradável...
— ... é, pode-se dizer que não...
— ... mas, não esqueça, Harry, é uma história da Rita Skeeter.
— Você leu aquela carta para o Grindelwald, não?
— Li... li. — Ela hesitou, parecendo perturbada, aninhando a caneca
de chá nas mãos frias. — Acho que foi o pior. Sei que Batilda achou que
fosse apenas conversa fiada, mas “Pelo Bem Maior” tornou-se o lema de
Grindelwald, sua justificativa para todas as atrocidades que cometeu
mais tarde. E... pela carta... parece que foi Dumbledore que lhe deu a
idéia. Dizem que “Pelo Bem Maior” foi gravado na entrada de
Nurmengard.
— Que é Nurmengard?
— A prisão que Grindelwald mandou construir para seus oponentes.
Foi onde ele próprio terminou, quando Dumbledore o capturou. Enfim,
é... horrível pensar que as idéias de Dumbledore possam ter ajudado a
ascensão de Grindelwald ao poder. Por outro lado, nem mesmo a Rita
pode fingir que eles tenham convivido mais do que uns poucos meses no
verão, quando eram realmente muito jovens e...
— Achei que você diria isso — interrompeu-a Harry. Não queria
extravasar sua raiva na amiga, mas foi difícil manter a voz firme. —
Achei que você diria que “eles eram muito jovens”. Tinham a mesma
idade que nós, agora. E estamos aqui arriscando nossas vidas para
combater as Artes das Trevas, e ele estava lá, de segredinhos com o seu
novo melhor amigo, conspirando para assumir o poder e dominar os
trouxas.
Harry não conseguiria refrear por mais tempo a sua fúria; levantou-
se e andou um pouco, tentando descarregá-la.
— Não estou defendendo o que Dumbledore escreveu — disse
Hermione. — Toda aquela besteira sobre o “direito de governar” se
repete em “Magia é Poder”. Mas, Harry, ele tinha acabado de perder a
mãe, estava confinado em casa sozinho...
— Sozinho? Ele não estava sozinho! Tinha a companhia do irmão e
da irmã, da bruxa abortada que ele estava mantendo presa...
— Não acredito — replicou Hermione. Ela se pôs de pé também. —
Seja qual for o problema daquela garota, não acho que fosse uma bruxa
abortada. O Dumbledore que conhecemos jamais, jamais, teria
permitido...
— O Dumbledore que pensamos conhecer não queria conquistar os
trouxas à força! — berrou Harry, sua voz ecoando pelo ermo topo do
morro, fazendo vários melros negros levantarem vôo, gritando em
círculos pelo céu perolado.
— Ele mudou, Harry, ele mudou! É muito simples! Talvez
acreditasse naquelas coisas quando tinha dezessete anos, mas dedicou
todo o resto da vida a combater as Artes das Trevas! Foi Dumbledore
quem deteve Grindelwald, foi ele que sempre votou pela proteção dos
trouxas e pelos direitos dos nascidos trouxas, foi ele que combateu
Você-Sabe-Quem desde o princípio e que morreu tentando derrubá-lo!
O livro de Rita Skeeter jazia no chão entre os dois, de modo que o
rosto de Alvo Dumbledore sorria melancolicamente para ambos.
— Harry, me desculpe, mas acho que a verdadeira razão por que está
tão furioso é que Dumbledore nunca lhe contou nada disso.
— Vai ver é! — berrou Harry, e atirou os braços para o alto, sem
saber se estava tentando reprimir a raiva ou se proteger do peso da
própria desilusão. — Veja o que ele me pediu, Hermione! Arrisque sua
vida, Harry! Outra vez! Mais uma! E não espere que eu lhe explique
tudo, confie cegamente em mim, confie que sei o que estou fazendo,
confie em mim ainda que eu não confie em você! Nunca a verdade por
inteiro! Nunca!
Sua voz quebrou com o esforço e os dois ficaram parados se fitando
na claridade e na solidão, e Harry sentiu que eram insignificantes como
insetos sob aquele vasto céu.
— Ele o amava — sussurrou Hermione. — Eu sei que amava. Harry
deixou cair os braços.
— Não sei quem ele amava, Hermione, mas nunca a mim. Isto não é
amor, a confusão em que me deixou. Ele dividiu muito mais o que
realmente pensava com Gerardo Grindelwald, pô, do que jamais dividiu
comigo.
Harry apanhou a varinha de Hermione, que deixara cair na neve, e
tornou a se sentar na entrada da barraca.
— Obrigado pelo chá. Terminarei a vigia. Volte para o calor aí
dentro.
Ela hesitou, mas reconheceu que fora dispensada. Apanhou o livro e
voltou para a barraca, mas, ao fazê-lo, passou levemente a mão pela
cabeça dele. Àquele toque, Harry fechou os olhos e odiou-se por desejar
que o que a amiga tinha dito fosse verdade: que Dumbledore realmente
gostava dele.
E
C A P Í T U L O D E Z E N O V E
A Corça Prateada
stava nevando quando Hermione assumiu a vigia à meia-noite.
Os sonhos de Harry foram confusos e perturbadores: Nagini
entrava e saía, primeiro, de um gigantesco anel rachado, depois,
de uma coroa de heléboros. Ele acordou várias vezes, em pânico,
convencido de que alguém o chamara ao longe, imaginando que o vento
a açoitar a barraca fossem passos ou vozes.
Por fim, levantou-se no escuro e foi se juntar a Hermione, que estava
encolhida na entrada da barraca lendo História da magia à luz da
varinha. A neve continuava a cair profusamente, e ela recebeu com
alívio a sugestão de guardarem tudo cedo e continuar viagem.
— Vamos para algum lugar mais abrigado — concordou ela,
trêmula, vestindo um suéter de atletismo por cima do pijama. — Passei
o tempo todo achando que ouvia gente andar aqui fora. E tive até a
impressão de ter visto alguém uma ou duas vezes.
Harry parou no ato de vestir um suéter e deu uma olhada no
silencioso e imóvel bisbilhoscópio sobre a mesa.
— Tenho certeza de que foi imaginação — disse Hermione,
parecendo nervosa. — No escuro, a neve prega peças aos nossos olhos...
mas talvez seja bom desaparatarmos com a Capa da Invisibilidade, só
por precaução.
Meia hora depois, a barraca já guardada, Harry usando a Horcrux e
Hermione segurando a bolsinha de contas, desaparataram. Foram
engolidos pela habitual compressão; os pés do garoto deixaram o chão
fofo de neve e bateram com força em terra congelada e coberta de folhas,
ou essa foi sua impressão.
— Onde estamos? — perguntou ele, correndo os olhos por um
arvoredo diferente enquanto Hermione abria a bolsinha e começava a
puxar lá de dentro os paus da barraca.
— Na Floresta do Deão. Acampei aqui uma vez com os meus pais.
Ali, também, a neve cobria as árvores em torno e fazia um frio cortante,
mas, pelo menos, estavam abrigados do vento. Eles passaram a maior
parte do dia na barraca, buscando calor junto às fortes chamas azuis que
Hermione era perita em produzir, e que podiam ser recolhidas e
transportadas em um jarro. Harry tinha a sensação -que era reforçada
pela solicitude de Hermione — de estar convalescendo de uma doença
breve, mas aguda. Naquela tarde, a neve tornou a cair, e, em
conseqüência, até a clareira abrigada recebeu nova camada da neve fina
como pó.
Após duas noites de pouco sono, os sentidos de Harry pareciam
mais aguçados do que o normal. Sua fuga de Godric’s Hollow, por um
fio, fizera Voldemort parecer mais próximo que antes, mais ameaçador.
Quando a noite desceu, Harry recusou a oferta de Hermione de fazer a
vigia e lhe disse para ir se deitar.
O garoto levou uma almofada velha para a entrada da barraca e se
sentou, usando todos os suéteres que possuía e, ainda assim, sentiu frio.
Com a passagem das horas, a escuridão foi adensando até se tornar
virtualmente impenetrável. Ele já ia tirar o mapa do maroto para espiar o
pontinho que representasse Gina quando lembrou que eram as férias de
Natal e que ela teria regressado à Toca.
O mínimo movimento parecia se amplificar na vastidão da mata.
Harry sabia que o lugar devia estar pululando de seres vivos, mas
desejou que todos se mantivessem imóveis e silenciosos para ele poder
diferenciar suas corridas e passos furtivos dos ruídos que pudessem
anunciar outros movimentos sinistros. Lembrou-se do som de uma capa
deslizando sobre folhas mortas havia muitos anos, e imediatamente
pensou tê-lo ouvido antes de se sacudir mentalmente. Os feitiços de
proteção tinham funcionado durante semanas; por que iriam se romper
agora? Contudo, ele não conseguiu se livrar da sensação de que havia
alguma coisa diferente essa noite.
Várias vezes ele se levantou bruscamente, o pescoço doendo porque
adormecera e relaxara o corpo em um ângulo torto contra a parede da
barraca. A noite atingiu tal densidade de aveludado negror que ele
poderia estar flutuando no limbo entre a desaparatação e a aparatação.
Tinha acabado de erguer a mão diante do rosto para verificar se
conseguiria ver os dedos quando aconteceu.
Uma luz prateada apareceu logo à frente, movendo-se entre as
árvores. Qualquer que fosse sua origem, ela se deslocava
silenciosamente. A luz parecia simplesmente estar vindo em sua direção.
Ele se pôs de pé com um salto, a voz congelada na garganta, e ergueu
a varinha de Hermione. Apertou os olhos quando a luz ameaçou cegá-lo,
as árvores à sua frente silhuetas negras, e ela sempre a se aproximar...
Então a fonte da luz saiu de trás de um carvalho. Era uma corça
branco-prateada, um luar que brilhava e ofuscava, pisando com cautela,
em silêncio, sem deixar rastros na fina poeira de neve. Ela veio ao seu
encontro, a bela cabeça altiva, com olhos rasgados e longas pestanas, no
alto.
Harry fitou o animal, assombrado, não por sua estranheza, mas por
sua inexplicável familiaridade. Sentiu que estivera à sua espera, mas que
esquecera, até aquele momento, que tinham combinado se encontrar.
Seu impulso de gritar por Hermione, tão forte instantes antes,
desaparecera. Ele sabia, teria apostado a vida, que ela viera buscá-lo, e a
mais ninguém.
Eles se contemplaram por longos momentos e, então, a corça lhe deu
as costas e se afastou.
— Não — exclamou ele, e sua voz quebrou por falta de uso. -Volte
aqui!
A corça continuou a avançar deliberadamente entre as árvores, e seu
fulgor não tardou a se listrar com as sombras dos troncos grossos e
escuros. Por um instante, ele hesitou, trêmulo. A cautela lhe sussurrou:
poderia ser um truque, um engodo, uma armadilha. O instinto, porém, o
instinto soberano lhe disse que aquilo não era magia das Trevas. Ele
partiu em seu encalço.
A neve rangia sob seus pés, mas a corça não fazia ruído ao passar
entre as árvores, porque era apenas luz. Sempre mais fundo pela mata,
ela o conduzia, e Harry andava depressa, certo de que, quando parasse,
ela o deixaria se aproximar. E Harry lhe falaria, e a voz diria a ele o que
precisava saber.
Finalmente, ela parou. Tornou a virar a bela cabeça para ele, e Harry
correu ao seu encontro, uma pergunta ardendo em seu íntimo, mas, ao
abrir a boca para fazê-la, a corça desapareceu.
Embora a escuridão a tivesse engolido inteira, sua imagem reluzente
continuava gravada na retina do garoto; obscurecia sua visão, mais
intensamente quando ele baixava as pálpebras, desorientando-o.
Sobreveio, então, o medo: a presença da corça significara segurança.
— Lumos! — sussurrou ele, e a ponta da varinha se acendeu.
A imagem da corça foi desaparecendo a cada vez que piscava ali
parado, escutando os sons da floresta, os distantes estalidos de gravetos,
o farfalhar suave da neve. Estaria em vias de ser atacado? A corça o teria
atraído a uma armadilha? Ele estaria imaginando que havia alguém
parado, à espreita, além do alcance da varinha?
Ergueu-a mais alto. Ninguém avançou para ele, não houve clarão de
luz verde detrás de árvore alguma. Por que, então, ela o conduzira àquele
lugar?
Alguma coisa lampejou à luz da varinha, e Harry se virou para
examiná-la, mas viu apenas um pequeno poço congelado, a superfície
negra rachada, cintilando à claridade da varinha no alto.
Ele se aproximou com certa cautela e espiou. O gelo refletiu sua
sombra distorcida e o feixe de luz da varinha, mas, no fundo, sobre a
carapaça cinzenta e difusa, outra coisa brilhou. Uma grande cruz
prateada...
Seu coração saltou à boca; ele caiu de joelhos à beira do poço e
virou a varinha em ângulo para inundar o fundo com o máximo de luz.
Um brilho vermelho-escuro... uma espada com rubis brilhantes no
punho... a espada de Gryffindor estava no fundo do poço.
Mal respirando, olhou-a espantado. Como era possível? Como viera
parar em um poço na mata, tão perto do lugar em que estavam
acampados? Teria uma magia desconhecida atraído Hermione a esse
lugar, ou a corça, que ele tomara por um Patrono, seria uma espécie de
guardiã do poço? Ou teria a espada sido colocada ali depois de sua
chegada, precisamente porque estavam ali? Nesse caso, onde estaria a
pessoa que tinha querido passá-la a Harry? Mais uma vez, ele dirigiu a
varinha para as árvores e arbustos circundantes, procurando uma silhueta
humana, o brilho de um olho, mas não viu ninguém. Sentiu, contudo,
um pouco mais de medo fermentar sua euforia ao voltar a atenção para a
espada que repousava no fundo do poço congelado.
Apontou a varinha para a forma prateada e murmurou:
— Accio espada!
A arma não se mexeu. Não esperara que o fizesse. Se fosse tão fácil,
a espada estaria caída no chão, aguardando que ele a recolhesse, e não
no fundo de um poço congelado. Ele contornou o círculo de gelo,
fazendo esforço para lembrar a última vez que a espada viera às suas
mãos. Ele corria, então, extremo perigo e pedira ajuda.
— Socorro — murmurou, mas a espada continuou no fundo do
poço, indiferente, imóvel.
Que era mesmo, Harry perguntou a si mesmo (voltando a andar),
que Dumbledore lhe dissera da última vez que ele tivera a espada?
Somente um verdadeiro membro da Grifinória poderia ter tirado isto do
chapéu. E quais eram as qualidades que definiam um grifinório? Uma
vozinha na cabeça de Harry respondeu: a audácia, a coragem e o
cavalheirismo distinguem os grifinórios.
Harry parou de andar e deixou escapar um longo suspiro, seu hálito
esfumaçado dispersando-se rapidamente no ar gélido. Sabia o que tinha
de fazer. Para ser sincero, imaginara que chegaria a esse ponto no
momento em que localizara a espada no gelo.
Ele correu o olhar pelas árvores ao redor, mas estava convencido,
agora, de que ninguém ia atacá-lo. Tinham tido oportunidade quando ele
caminhara sozinho pela mata, tinham tido muito tempo enquanto
examinava o poço. A essa altura, a única razão para sua demora era a
perspectiva imediata ser profundamente desconvidativa.
Com os dedos pouco ágeis, Harry começou a tirar suas várias
camadas de roupa. Onde entrava o “cavalheirismo” nisso, lamentou-se,
não estava muito seguro, a não ser que cavalheirismo fosse não chamar
Hermione para fazer isso por ele.
Uma coruja piou em algum lugar enquanto se despia, e ele pensou
em Edwiges com um aperto no coração. Tremia de frio agora, seus
dentes batiam sem parar, mas ele continuou a se despir até ficar apenas
de cueca e pés descalços na neve. Colocou a bolsa contendo as metades
de sua varinha, a carta de sua mãe, o caco do espelho de Sirius e o velho
pomo por cima das roupas, então apontou a varinha de Hermione para o
gelo.
— Diffindo!
O feitiço estalou no silêncio como o estampido de uma arma: a
superfície do poço rachou e pedaços de gelo escuro flutuaram na água
agitada. Pelo que Harry pôde calcular, não era fundo, mas, para
recuperar a espada, teria que submergir de corpo inteiro.
Refletir sobre a tarefa à frente não a tornaria mais fácil, nem a água
mais quente. Ele se acercou do poço e depositou a varinha de Hermione
no chão, ainda acesa. Depois, tentando não imaginar a temperatura
extrema a que chegaria nem a violência com que logo estaria se
sacudindo, pulou.
Cada poro do seu corpo gritou em protesto: o próprio ar em seus
pulmões pareceu congelar quando submergiu, até a altura dos ombros,
na água gelada. Mal conseguia respirar; tremendo com tanta força que
chegava a provocar marolas na borda do poço; ele procurou sentir a
espada com os pés dormentes. Só queria mergulhar uma vez.
Harry adiou o momento da total imersão de segundo a segundo,
ofegando e se sacudindo, até se convencer de que aquilo precisava ser
feito. Então, reuniu toda a sua coragem e mergulhou.
O frio extremo foi angustiante: queimou-o como fogo. Seu próprio
cérebro pareceu congelar quando ele cortou a água escura até o fundo e
esticou as mãos ao encontro da espada. Seus dedos se fecharam em
torno do punho: ele a puxou para cima.
Então alguma coisa se fechou em torno do seu pescoço. Pensou que
fossem plantas aquáticas, embora nada tivesse roçado nele quando
mergulhara, e ele ergueu a mão livre para se desvencilhar. Não era
planta: a corrente da Horcrux apertava e lentamente comprimia sua
traquéia.
Harry bateu os pés com força, tentando voltar à superfície, mas
conseguiu apenas se impelir contra o lado rochoso do poço. Debatendo-
se, sufocando, ele esgravatou o pescoço, seus dedos congelados
incapazes de soltar a corrente, e agora surgiam pontinhos luminosos em
seu cérebro, e ele ia se afogar, não havia mais nada, nada que pudesse
fazer, e os braços que se fecharam em torno do seu peito certamente
eram os da Morte...
Engasgando e engulhando, encharcado e mais gelado do que já
estivera na vida, ele recobrou os sentidos, de cara na neve. Perto, outra
pessoa ofegava e tossia e cambaleava. Hermione viera em seu socorro,
como viera quando a cobra atacara... contudo, não parecia ser ela, não
com aquelas tossidas compridas, não a julgar pelo peso dos passos...
Harry não teve forças para levantar a cabeça e conhecer a identidade
do seu salvador. Só conseguiu levar a mão trêmula à garganta e sentir o
lugar em que o medalhão cortara fundo sua carne. Não estava ali:
alguém o retirara. Então, uma voz ofegante falou do alto:
— Você... é... maluco?
Nada além do choque de ouvir aquela voz poderia ter dado a Harry
energia para se levantar. Tremendo violentamente, ele se pôs de pé,
vacilante. Diante dele, viu Rony, completamente vestido, mas
encharcado até os ossos, os cabelos colados no rosto, a espada de
Gryffindor em uma das mãos e a Horcrux pendurada na corrente partida
na outra.
— Por que não tirou essa coisa antes de mergulhar, pô? — ofegou
Rony, segurando a Horcrux, que balançava para frente e para trás na
corrente curta em uma paródia de hipnose.
Harry não conseguiu responder. A corça prateada não era nada, nada
comparada ao reaparecimento de Rony, nem conseguia acreditar.
Tremendo de frio, apanhou o monte de roupas ainda na beira do poço e
começou a se vestir. Enfiando suéter após suéter pela cabeça, Harry
fitava Rony, como se esperasse vê-lo desaparecer cada vez que o perdia
de vista. Entretanto, ele tinha que ser real: acabara de mergulhar no
poço, salvara a vida de Harry.
— Foi v-você? — perguntou ele por fim, os dentes castanholando, a
voz mais fraca do que o normal por causa do quase estrangulamento.
— Bem, foi — respondeu Rony, parecendo ligeiramente atordoado.
— V-você conjurou aquela corça?
— Quê? Não, claro que não! Pensei que você é que estivesse
conjurando!
— Meu Patrono é um veado.
— Ah, é. Achei que estava diferente. Sem galhada.
Harry pendurou a bolsa de Hagrid no pescoço, vestiu o último
suéter, abaixou-se para recolher a varinha de Hermione e encarou Rony.
— Como veio parar aqui?
Aparentemente, Rony tivera esperança de que essa questão fosse
levantada mais tarde, ou nunca.
— Bem, eu... você entende... voltei. Se... — ele pigarreou. —
Entende. Vocês ainda me quiserem.
Houve um silêncio em que o assunto da partida de Rony pareceu se
levantar como uma muralha entre os dois. Contudo, ele estava ali.
Voltara. Acabara de salvar a vida de Harry.
Rony baixou os olhos para as mãos. Pareceu momentaneamente
surpreso ao ver os objetos que carregava.
— Ah, sim; tirei-a do poço — disse desnecessariamente, estendendo
a espada para Harry examiná-la. — Foi por isso que você pulou aí
dentro, certo?
— Foi — respondeu Harry — Mas não estou entendendo. Como foi
que você chegou aqui? Como nos encontrou?
— É uma longa história. Passei horas procurando vocês, a mata é
bem grande, não é? E estava pensando que teria de me entocar embaixo
de uma árvore e esperar amanhecer, quando vi aquela corça vindo e você
atrás.
— Você não viu mais ninguém?
— Não. Eu...
Ele hesitou olhando para duas árvores que cresciam juntas a alguns
metros de onde estavam.
— Achei que tinha visto alguma coisa se mexendo lá adiante, mas na
hora estava correndo para o poço, porque você tinha mergulhado e não
tinha voltado à tona, então eu não ia me desviar para... ei!
Harry já estava correndo para o lugar que Rony indicara. Os dois
carvalhos cresciam muito juntos; havia apenas um vão de uns poucos
centímetros, à altura dos olhos, entre seus troncos, um lugar ideal para
ver sem ser visto. O solo em torno das raízes, porém, não tinha neve, e
Harry não viu marcas de pés. Ele voltou para onde Rony ficara
esperando ainda segurando a espada e a Horcrux.
— Viu alguma coisa lá? — perguntou Rony. — Não.
— Então, como foi que a espada apareceu no poço?
— A pessoa que conjurou o Patrono deve tê-la colocado lá.
Os dois olharam para a bainha lavrada da espada, o punho cravejado
de rubis refulgia fracamente à luz da varinha de Hermione.
— Você acha que esta é a verdadeira? — perguntou Rony.
— Só há um jeito de descobrir, não é?
A Horcrux ainda balançava na mão de Rony. O medalhão vibrava
ligeiramente. Harry sabia que a coisa ali dentro se agitava outra vez.
Sentira a presença da espada e tentara matar Harry para não deixar que
ele a possuísse. Agora não era o momento para longas discussões; agora
era o momento de destruir o medalhão de uma vez por todas. Harry
olhou para os lados, segurando a varinha no alto e viu onde: uma pedra
achatada sob a copa de um sicômoro.
— Vem comigo — disse ele, e saiu andando, limpou a neve da
superfície da pedra e estendeu a mão para a Horcrux. Quando Rony lhe
ofereceu a espada, no entanto, Harry balançou a cabeça.
— Não, você é que tem de fazer isso.
— Eu? — espantou-se Rony. — Por quê?
— Porque você tirou a espada do poço. Acho que ela escolheu você.
Não estava sendo bom nem generoso. Com a mesma certeza com
que soube que a corça era benévola, sabia que Rony é quem tinha de
brandir a espada. Dumbledore ensinara a Harry pelo menos alguma
coisa sobre certos tipos de magia, do poder incalculável de determinados
atos.
— Vou abri-lo — disse Harry — e você o transpassa.
Imediatamente, o.k.? Porque o que estiver aí dentro oferecerá resistência.
O pedacinho de Riddle no diário tentou me matar.
— Como você vai abrir? — indagou Rony. Ele parecia aterrorizado.
— Vou pedir que se abra, usando a ofidioglossia. — A resposta veio
tão facilmente aos seus lábios que ele pensou que, no íntimo, sempre a
soubera; talvez precisasse do recente confronto com Nagini para tomar
consciência disso. Ele olhou para o “S” serpentino, cravejado de
cintilantes pedrinhas verdes: era fácil visualizá-lo como uma minúscula
cobra, enroscada sobre a rocha fria.
— Não! — disse Rony —, não, não abre isso! Estou falando sério!
— Por que não? — perguntou Harry. — Vamos nos livrar dessa
droga, já faz meses...
— Não posso, Harry, estou falando sério... faz você...
— Mas por quê?
— Porque essa coisa me faz mal! — alegou Rony, se afastando do
medalhão sobre a rocha. — Não consigo enfrentá-la! Não estou dando
uma desculpa, Harry, pelo meu comportamento, mas ela me afetou mais
do que a você ou Hermione, me fez pensar coisas, coisas que de
qualquer jeito eu já estava pensando, mas ficaram piores, não sei
explicar, então eu tirava esse medalhão e minha cabeça voltava ao
normal, e quando eu tornava a pôr essa bosta... não posso fazer isso,
Harry!
Ele recuara, a espada caída de um lado, balançando a cabeça.
— Você pode — retrucou Harry —, sei que pode! Você acabou de
pegar a espada, sei que é você quem tem de usá-la. Por favor, destrua o
medalhão, Rony.
O som do seu nome pareceu ter agido como um estimulante. Engoliu
em seco, respirou com força pelo seu comprido nariz e tornou a se
aproximar da pedra.
— Me diga quando — pediu Rony, rouco.
— Quando eu disser “três” — respondeu Harry, voltando sua
atenção para o medalhão e estreitando os olhos, concentrando-se na letra
“S”, imaginando uma cobra, enquanto o conteúdo do objeto debatia-se
como uma barata presa. Teria sido fácil sentir pena, exceto que o corte
no pescoço de Harry ainda ardia.
— Um... dois... três... abra.
A última palavra saiu como um silvo e um rosnado e as portinhas
douradas do medalhão se abriram, par a par, com um estalido.
Sob cada janelinha de vidro em seu interior piscava um olho vivo,
escuro e bonito como os de Tom Riddle tinham sido antes de se
tornarem vermelhos e terem fendas em vez de pupilas.
— Fure ele com a espada — disse Harry, mantendo o medalhão
parado sobre a rocha.
Rony ergueu a espada nas mãos trêmulas: a ponta oscilou sobre os
olhos que giravam freneticamente, e Harry segurou o medalhão com
força, se preparando, já imaginando o sangue escorrendo das janelinhas
vazias.
Então a voz sibilou da Horcrux.
— Vi o seu coração, e ele é meu.
— Não dê ouvidos a ele! — falou Harry, com rispidez. — Perfure-o!
— Vi os seus sonhos, Rony Weasley, e vi os seus temores. Tudo que
você deseja ê possível, mas tudo que você teme também é possível...
— Perfure-o! — berrou Harry; sua voz ecoou pela árvores ao redor,
a ponta da espada oscilou, e Rony contemplou os olhos de Riddle.
— Sempre o menos amado pela mãe que desejava uma filha... menos
amado agora pela garota que prefere o seu amigo... sempre segundo,
sempre, eternamente na sombra...
— Rony, perfure-o agora! — urrou Harry; sentia o medalhão
estremecendo em suas mãos e sentia medo do que sobreviria. Rony
ergueu a espada ainda mais alto e, ao fazer isso, os olhos de Riddle
rutilaram.
Das janelinhas do medalhão, dos olhos, brotaram, como duas bolhas
grotescas, as cabeças de Harry e Hermione, estranhamente deformadas.
Rony berrou chocado e recuou ao ver as figuras desabrochando para
fora do medalhão, primeiro os troncos, depois as cinturas, por fim as
pernas, que se ergueram do medalhão, lado a lado como árvores de uma
única raiz, balançando sobre o Rony e o Harry real, que retirara rápido
os dedos do medalhão inesperadamente incandescente.
— Rony! — gritou Harry mas o Riddle-Harry agora estava falando
com a voz de Voldemort, e Rony olhou hipnotizado para o rosto do
amigo.
— Por que voltou? Estávamos muito bem sem você, mais felizes sem
você, contentes com a sua ausência... rimos de sua burrice, sua
covardia, sua presunção...
— Presunção! — ecoou Riddle-Hermione, agora mais bonita e mais
terrível do que a Hermione real: ela balançou gargalhando, diante de
Rony, que expressava horror, mas estava petrificado, a espada pendendo
inutilmente ao lado do corpo. — Quem poderia olhar para você, quem
jamais olharia para você ao lado de Harry Potter? Que foi que você já
fez, comparado a O Eleito? Quem é você comparado ao Menino-Que-
Sobreviveu?
— Rony, perfure-o, PERFURE-O! — berrou Harry, mas o amigo
não se mexeu: seus olhos estavam arregalados, e neles se refletiam o
Riddle-Harry e o Riddle-Hermione, os cabelos dos dois rodopiando
como labaredas, seus olhos vermelhos e brilhantes, suas vozes ressoando
em um dueto maligno.
— Sua mãe confessou — desdenhou Riddle-Harry, enquanto Riddle-
Hermione debochava — que preferia que eu fosse filho dela, que faria a
troca satisfeita...
— Quem não iria preferir ele, que mulher aceitaria você? Você não
é nada, nada, nada perto dele — cantarolava Riddle-Hermione,
esticando-se como uma cobra e se enrolando em Riddle-Harry,
envolvendo-o em um abraço: seus lábios se tocaram.
No chão à frente, Rony ergueu o rosto angustiado: brandiu a espada
no alto, os braços trêmulos.
— Vamos, Rony! — berrou Harry.
Rony olhou para ele e Harry pensou ter visto um laivo vermelho nos
olhos do amigo.
— Rony...?
A espada lampejou, mergulhou: Harry atirou-se para longe, houve
um clangor de metal e um grito que pareceu interminável. Harry se
virou, escorregando na neve, a varinha empunhada para se defender: mas
não havia contra o que lutar.
As monstruosas versões dele e Hermione tinham desaparecido: havia
apenas Rony, parado, a espada frouxa na mão, contemplando os
fragmentos do medalhão destruído sobre a pedra achatada.
Lentamente, Harry se encaminhou para ele, sem saber o que dizer ou
fazer. Rony arquejava. Seus olhos não estavam mais vermelhos, mas no
tom normal de azul; e estavam também úmidos.
Harry se abaixou, fingindo não ter visto, e apanhou os pedaços da
Horcrux. Rony perfurara os vidros das duas janelinhas: os olhos de
Riddle tinham desaparecido e a seda manchada que forrava o medalhão
desprendia uma leve fumaça. A coisa que vivia na Horcrux tinha
sumido; torturar Rony fora o seu último ato.
A espada bateu com estrépito quando Rony a largou no chão. Ele
caíra de joelhos, a cabeça nos braços. Seu corpo sacudia, mas não de
frio, percebeu seu amigo. Harry enfiou o medalhão partido no bolso,
ajoelhou-se ao lado de Rony e colocou a mão cautelosamente em seu
ombro. Entendeu como um bom sinal que Rony não a tivesse
empurrado.
— Depois que você foi embora — disse Harry baixinho, feliz que o
rosto do amigo estivesse escondido —, ela chorou uma semana.
Provavelmente mais, só que não queria que eu visse. Teve muitas noites
em que nem nos falamos. Com a sua partida...
Não pôde terminar; somente agora com a volta de Rony é que
compreendia inteiramente o quanto lhes custara a ausência do amigo.
— Ela é como uma irmã — continuou ele. — Eu a amo como uma
irmã e acho que ela sente o mesmo com relação a mim. Sempre foi
assim. Pensei que você soubesse.
Rony não respondeu, olhou para o outro lado e enxugou
audivelmente o nariz na manga. Harry tornou a se levantar e se dirigiu
ao lugar em que estava a enorme mochila de Rony, a metros de distância,
largada pelo amigo ao correr para o poço e impedir Harry de se afogar.
Levou-a às costas e voltou para Rony, que, à sua aproximação, se
levantou com os olhos injetados, mas recomposto.
— Me desculpe — disse com a voz grave. — Me desculpe por ter
ido embora. Sei que fui um... um... — Ele correu os olhos pela escuridão
que o rodeava, como se esperasse que uma palavra suficientemente
pejorativa caísse do céu e o definisse.
— Você compensou isso hoje à noite — respondeu Harry. —
Apanhou a espada. Destruiu a Horcrux. Salvou minha vida.
— Isso me faz parecer bem melhor do que fui — murmurou Rony.
— Coisas desse tipo sempre parecem mais legais faladas do que
realmente foram — afirmou Harry. — É o que venho tentando lhe dizer
há anos.
Simultaneamente, os dois se adiantaram e se abraçaram. Harry
apertou as costas encharcadas de Rony.
— E agora — disse Harry, ao se separarem — só precisamos
encontrar outra vez a barraca.
Não foi difícil, porém. Embora a caminhada pela mata,
acompanhando a corça, tivesse parecido longa, com Rony ao seu lado a
viagem de volta pareceu surpreendentemente curta. Harry mal pôde
esperar para acordar Hermione, e foi com crescente agitação que entrou
na barraca seguido por Rony mais atrás.
Estava gloriosamente quente depois do poço e da mata. A única
iluminação vinha das chamas azuis que ainda tremeluziam em uma
tigela no chão. Hermione estava ferrada no sono, enroscada por baixo
das cobertas, e não se mexeu até que Harry a chamou várias vezes.
— Hermione!
Ela acordou e sentou-se depressa, afastando os cabelos do rosto.
— Que aconteceu? Harry? Você está bem?
— Calma, tudo está bem. Mais do que bem. Estou ótimo. Tem
alguém aqui.
— Como assim? Quem...?
Ela viu Rony parado ali, segurando a espada, escorrendo água no
tapete puído. Harry recuou para um canto menos iluminado, tirou a
mochila de Rony e tentou se fundir com a lona da barraca.
Hermione deslizou do beliche e foi ao encontro de Rony como uma
sonâmbula, os olhos pregados no rosto pálido do garoto. Parou bem
diante dele, seus lábios entreabertos, seus olhos arregalados. Rony deu
um sorriso débil e esperançoso, e começou a erguer os braços.
Hermione atirou-se para frente e começou a socar cada centímetro
do corpo dele ao seu alcance.
— Ai... ui... me larga! Que...? Hermione... AI! — Você... absoluto...
palhaço... Ronald... Weasley!
Ela pontuava cada palavra com um soco: Rony recuou, protegendo a
cabeça contra o assalto de Hermione.
— Você... se arrasta... aqui... depois de... semanas... e... mais...
semanas... ah, cadê a minha varinha?
Parecia disposta a arrancar a varinha das mãos de Harry, e ele reagiu
instintivamente.
— Protego!
Um escudo invisível irrompeu entre Rony e Hermione: a violência
foi tal que a jogou de costas no chão. Cuspindo os cabelos na boca, ela
tornou a se levantar.
— Hermione! — disse Harry. — Calm...
— Não vou me acalmar! — berrou ela. Nunca antes ele a vira se
descontrolar daquele jeito; parecia enlouquecida. — Devolva a minha
varinha! Devolva já!
— Hermione, por favor...
— Não me diga o que fazer, Harry Potter — guinchou ela. — Não
ouse! Devolva-me agora mesmo! E VOCÊ!
Ela apontava para Rony em funesta acusação: parecia uma maldição,
e Harry não pôde culpar Rony por recuar vários passos.
— Corri atrás de você! Chamei você! Pedi para você voltar!
— Eu sei — respondeu Rony. — Hermione, eu lamento, eu
realmente...
— Ah, você lamenta!
Ela deu uma gargalhada, aguda, descontrolada; Rony olhou para
Harry pedindo ajuda, mas o amigo apenas fez uma careta indicando sua
incapacidade.
— Você volta aqui depois de semanas... semanas... e acha que tudo
vai ficar bem se você disser que lamenta?
— E que mais eu posso dizer? — gritou Rony, e Harry ficou
contente de vê-lo reagir.
— Ah, não sei! — berrou Hermione, sarcástica. — Vasculhe o seu
cérebro, Rony, só vai precisar de uns segundinhos...
— Hermione — interrompeu-a Harry, considerando aquilo um golpe
baixo —, ele acabou de salvar a minha...
— E eu com isso! — gritou ela. — Não quero saber o que foi que ele
fez! Semanas e mais semanas, por ele poderíamos estar mortos...
— Eu sabia que não estavam mortos! — urrou Rony, abafando a voz
de Hermione pela primeira vez, praticamente encostando no escudo
entre eles. — O Profeta só fala no Harry, o rádio só fala no Harry, estão
procurando por vocês em toda parte, um monte de boatos e histórias
malucas, eu sabia que na mesma hora teria notícias, se vocês
morressem, você não sabe o que eu passei...
— O que você passou?
A voz da garota estava tão aguda que mais um pouco só os morcegos
conseguiriam ouvi-la, mas atingira um tal nível de indignação que ficou
temporariamente muda, e Rony aproveitou a oportunidade.
— Eu quis voltar no minuto em que desaparatei, mas topei direto
com uma quadrilha de seqüestradores, Hermione, e não pude ir a lugar
algum!
— Uma quadrilha de quê? — perguntou Harry, enquanto Hermione
se atirava em uma poltrona com os braços e as pernas cruzados com
tanta força que lhe pareceu que fosse levar anos para descruzá-los.
— Seqüestradores — disse Rony. — Estão por toda parte, quadrilhas
tentando ganhar dinheiro prendendo nascidos trouxas e traidores do
sangue, o Ministério está oferecendo uma recompensa pelos capturados.
Eu estava sozinho e me acharam com cara de estudante, então ficaram
realmente animados, pensando que eu fosse um nascido trouxa se
escondendo. Tive que falar rápido para não me arrastarem até o
Ministério.
— Que foi que disse a eles?
— Que era o Lalau Shunpike. Foi o primeiro nome que me ocorreu.
— E eles acreditaram?
— Não eram muito brilhantes. Um deles, decididamente, era meio
trasgo, o cheiro dele...
Rony olhou para Hermione, visivelmente esperançoso de que ela
pudesse se enternecer com essa pitada de humor, mas sua fisionomia
continuava inflexível acima dos joelhos cruzados.
— Enfim, tiveram a maior discussão pra decidir se eu era ou não o
Lalau. Para ser franco, foi meio patético, mas eram cinco e eu apenas
um, e tinham tirado a minha varinha. Então, dois deles se atracaram e,
enquanto os outros estavam distraídos, consegui dar um soco no
estômago do que estava me segurando, agarrei a varinha dele, desarmei
o outro cara que estava segurando a minha e desaparatei. Não fiz isso
muito bem e tornei a me estrunchar... — Rony levantou a mão direita
para mostrar que estavam lhe faltando duas unhas; Hermione ergueu as
sobrancelhas com frieza — e fui parar a quilômetros do lugar em que
vocês estavam. Quando finalmente cheguei à margem do rio onde
acampamos... vocês tinham partido.
— Que história arrebatadora! — exclamou Hermione, naquele tom
superior que adotava quando queria magoar. — Você deve ter ficado
simplesmente aterrorizado. Nesse meio-tempo, fomos a Godric’s Hollow
e, vejamos, que foi que aconteceu, Harry? Ah, sim, a cobra de Você-
Sabe-Quem apareceu por lá e quase nos liquidou, e então chegou Você-
Sabe-Quem em pessoa e por uma fração de segundo não nos agarrou.
— Quê? — exclamou Rony, olhando boquiaberto de Hermione para
Harry, mas ela o ignorou.
— Imagine perder as unhas, Harry! Isto realmente põe os nossos
sofrimentos em perspectiva, não?
— Hermione — disse Harry, em voz baixa —, Rony acabou de
salvar a minha vida.
Ela pareceu não ouvi-lo.
— Mas tem uma coisa que eu gostaria de saber — disse ela, fixando
o olhar uns trinta centímetros acima da cabeça de Rony. — Exatamente,
como foi que nos encontrou hoje à noite? Isto é importante. Quando
soubermos, poderemos nos certificar de que não estamos recebendo a
visita de alguém que não queremos ver.
Rony amarrou a cara para ela e puxou um pequeno objeto de prata
do bolso da jeans.
— Com isto.
Hermione precisou encarar Rony para ver o que estava mostrando
aos dois.
— O desiluminador? — perguntou, tão admirada que se esqueceu de
demonstrar frieza e ferocidade.
— Não serve só para acender e apagar luzes. Não sei como funciona
ou por que aconteceu dessa vez e nenhuma outra, porque estou querendo
voltar desde que fui. Mas eu estava escutando o rádio, muito cedo na
manhã de Natal, e ouvi... ouvi você.
Rony estava olhando para Hermione.
— Você me ouviu pelo rádio? — perguntou ela, incrédula.
— Não, ouvi você saindo do meu bolso. A sua voz — ele tornou a
erguer o desiluminador — saiu daqui.
— E exatamente o que foi que eu disse? — perguntou Hermione, seu
tom uma mescla de ceticismo e curiosidade.
— Meu nome. “Rony.” E disse... alguma coisa sobre uma varinha...
O rosto de Hermione assumiu um afogueado escarlate. Harry
lembrou-se: tinha sido a primeira vez que qualquer dos dois tinha
pronunciado o nome de Rony em voz alta desde que ele partira;
Hermione falara quando discutiam o conserto da varinha de Harry.
— Então, tirei-o do bolso — continuou Rony, olhando para o
desiluminador — e não me pareceu diferente nem nada, mas eu tinha
certeza que tinha ouvido sua voz. Então o liguei. E a luz se apagou no
meu quarto, mas outra luz apareceu fora da janela.
Rony ergueu a mão vazia e apontou para frente, seus olhos
focalizados em alguma coisa que nem Harry nem Hermione estavam
vendo.
— Era uma bola luminosa, meio pulsante e azulada, como a luz que
aparece ao redor de uma Chave de Portal, entendem?
— Sim — disseram Harry e Hermione juntos, automaticamente.
— Senti que o momento era aquele. Apanhei as minhas coisas,
arrumei-as na mochila e saí com ela para o jardim.
“A bolinha luminosa estava pairando lá, esperando por mim, e,
quando eu saí, ela oscilou um pouco e eu a acompanhei atrás do barraco
então... bem, ela entrou em mim.”
— Desculpe? — estranhou Harry, certo de que não ouvira direito.
— Foi como se ela flutuasse ao meu encontro — disse Rony,
ilustrando o movimento com o dedo indicador livre —, direto para o
meu peito e então... entrou. Foi aqui — ele indicou um ponto junto ao
coração —, eu a senti, era quente. E, uma vez dentro de mim, eu soube o
que devia fazer, soube que ela ia me levar aonde eu precisava ir. Então
desaparatei e me vi na encosta de um morro. Havia neve para todo
lado...
— Estivemos lá — disse Harry. — Acampamos duas noites lá, e, na
segunda, passei o tempo todo pensando que ouvia alguém andar no
escuro e chamar!
— É, bem, deve ter sido eu — disse Rony. — Pelo visto, os seus
feitiços de proteção funcionam, porque não vi nem ouvi vocês. Mas
tinha certeza de que estavam por perto, então acabei me enfiando no
meu saco de dormir e esperei que um de vocês aparecesse. Pensei que
teriam de se tornar visíveis quando guardassem a barraca.
— Na verdade, não — disse Hermione. — Temos desaparatado com
a Capa da Invisibilidade, por precaução. E partimos realmente cedo,
porque, como disse Harry, tínhamos ouvido alguém andando às tontas
por lá.
— Bem, passei o dia inteiro naquele morro — continuou Rony. -Na
esperança que vocês aparecessem. Mas, quando começou a escurecer, eu
percebi que devíamos ter nos desencontrado, então tornei a clicar o
desiluminador, a luz azul saiu e entrou em mim, desaparatei e acabei
chegando a esta mata. Mas não os vi, então só me restou a esperança de
que um ou outro acabasse aparecendo: e o Harry apareceu. Bem, vi
primeiro a corça, obviamente.
— Você viu o quê? — perguntou Hermione, ríspida.
Os dois garotos explicaram o que acontecera e, à medida que iam
contando a história da corça prateada e da espada no poço, Hermione
franzia a testa ora para um, ora para outro, tão concentrada que se
esqueceu de manter as pernas travadas.
— Mas deve ter sido um Patrono! — exclamou. — Vocês não
conseguiram ver quem o conjurou? Não viram ninguém? Não acredito!
E a corça levou vocês à espada! É inacreditável! E o que aconteceu
depois?
Rony explicou que observara Harry pular no poço e aguardara que o
amigo voltasse à tona; e, percebendo que havia alguma coisa errada,
mergulhara e salvara o amigo, depois voltara para pegar a espada. Ele
contou até a abertura do medalhão, então hesitou e Harry interveio.
— ... e Rony perfurou-o com a espada.
— E... e a Horcrux sumiu? Assim? — sussurrou ela.
— Bem, ela... gritou — respondeu Harry, olhando de soslaio para
Rony. — Veja.
Harry atirou o medalhão no colo dela; cautelosamente, Hermione o
apanhou e examinou as janelinhas furadas.
Decidindo que finalmente era seguro, Harry removeu o Feitiço
Escudo com um aceno da varinha de Hermione e virou-se para Rony.
— Agora há pouco você falou que fugiu dos seqüestradores com
uma varinha a mais?
— Quê? — disse Rony, que observava Hermione examinar o
medalhão. — Ah... falei sim.
Ele desafivelou a mochila e tirou uma varinha curta e escura de um
dos bolsos.
— Tome. Calculei que é sempre bom a gente ter uma sobressalente.
— E calculou bem — disse Harry, estendendo a mão. — A minha
quebrou.
— Você está brincando? — perguntou Rony, mas naquele momento
Hermione se levantou e ele pareceu mais uma vez apreensivo.
Hermione guardou a Horcrux destruída na bolsinha de contas,
voltou para a cama e se acomodou sem dizer mais nada. Rony passou a
nova varinha a Harry.
— Foi o melhor que se poderia esperar, imagino — murmurou
Harry.
— É. Poderia ter sido pior. Lembra aqueles passarinhos que ela
lançou contra mim?
— Ainda não eliminei essa possibilidade — respondeu a voz abafada
de Hermione debaixo das cobertas, mas Harry viu Rony sorrindo
quando tirou os pijamas marrons da mochila.
H
C A P Í T U L O V I N T E
Xenofílio Lovegood
arry não esperava que a ira de Hermione se abrandasse da noite
para o dia, portanto não se surpreendeu que ela se comunicasse
principalmente por olhares indignados e silêncios contundentes
na manhã seguinte. Rony reagiu mantendo um comportamento
anormalmente sério na presença dela, como um sinal externo de seu
continuado remorso. De fato, quando os três estavam juntos, Harry se
sentia como o único não enlutado em um enterro com poucos
acompanhantes. Nos raros momentos que passava sozinho com Harry
(apanhando água e procurando cogumelos no mato rasteiro), no entanto,
Rony se mostrava descaradamente alegre.
— Alguém nos ajudou — ele não parava de dizer. — Alguém
mandou aquela corça. Alguém está do nosso lado. Uma Horcrux a
menos, colega!
Estimulados pela destruição do medalhão, eles começaram a debater
a possível localização das demais Horcruxes, e, embora tivessem
discutido o assunto tantas vezes anteriormente, Harry se sentia otimista,
certo de que outros avanços se seguiriam ao primeiro. O mau humor de
Hermione não conseguia estragar o seu alto astral: a súbita virada em
sua sorte, a aparição da misteriosa corça, a recuperação da espada de
Gryffindor e, principalmente, o retorno de Rony faziam Harry tão feliz
que era até difícil ficar de cara séria.
No final da tarde, ele e Rony fugiram mais uma vez da presença
negativa de Hermione e, a pretexto de procurar amoras silvestres nos
espinheiros desfolhados, continuaram a interminável troca de notícias.
Harry conseguira finalmente contar ao amigo as várias viagens que ele e
Hermione tinham feito até a história completa do que acontecera em
Godric’s Hollow; agora Rony estava pondo Harry ao corrente de tudo
que descobrira sobre um mundo bruxo mais amplo nas semanas que
estivera fora.
— ... e como foi que você descobriu a respeito do Tabu? —
perguntou a Harry, depois de explicar as numerosas e desesperadas
tentativas de nascidos trouxas para fugir do Ministério.
— O quê?
— Você e Hermione pararam de dizer o nome de Você-Sabe-Quem!
— Ah, sim. Foi um mau hábito que adquirimos — respondeu Harry.
— Mas não tenho problema em chamá-lo de V
..
— NÃO! — berrou Rony, fazendo Harry pular para dentro das
amoreiras e Hermione (de nariz enterrado em um livro à entrada da
barraca) olhar feio para os dois. — Desculpe — disse Rony, puxando
Harry para fora dos galhos espinhosos —, mas o nome foi azarado,
Harry, é assim que eles rastreiam as pessoas! Usar o nome dele rompe os
feitiços de proteção, provoca uma espécie de perturbação mágica... foi
como nos encontraram na Tottenham Court!
— Porque usamos o nome dele?
— Exatamente! Você tem que dar a eles o merecido crédito, faz
sentido. Somente as pessoas que se opunham seriamente a ele, como
Dumbledore, é que se atreviam a usar o nome de Você-Sabe-Quem.
Agora que impuseram um Tabu ao nome, qualquer pessoa que o diga é
rastreável: um modo rápido e fácil de encontrar membros da Ordem.
Quase apanharam o Kingsley...
— Você está brincando!
— Foi, Gui me contou que um grupo de Comensais da Morte o
encurralou, mas ele deu combate e escapou. Agora está fugindo como
nós. — Rony coçou o queixo com a ponta da varinha, pensativo. —
Você não acha que Kingsley poderia ter mandado aquela corça?
— O Patrono dele é um lince, nós o vimos no casamento, lembra?
— Ah, é...
Os dois foram acompanhando as amoreiras e se distanciando da
barraca e de Hermione.
— Harry... você acha que poderia ter sido o Dumbledore?
— Dumbledore o quê?
Rony ficou um pouco sem graça, mas disse em voz baixa:
— Dumbledore... a corça. Quero dizer — Rony observava Harry
pelo canto do olho —, foi ele quem teve a espada verdadeira por último,
não foi?
Harry não riu de Rony, porque entendeu bem demais o desejo
implícito na pergunta. A idéia de que Dumbledore conseguira voltar, que
os estava protegendo, seria indizivelmente confortadora. Harry balançou
a cabeça.
— Dumbledore está morto. Vi acontecer, vi o corpo. Ele partiu para
sempre. Mas, seja como for, o Patrono dele era uma fênix e não uma
corça.
— Mas os Patronos podem mudar, não? — perguntou Rony. — O da
Tonks mudou, não foi?
— É, mas se Dumbledore estivesse vivo, por que não se mostraria?
Por que simplesmente não nos entregaria a espada?
— Aí você me pegou. Pela mesma razão por que não lhe entregou
quando estava vivo? A mesma razão por que lhe deixou um velho pomo
de ouro e à Hermione um livro de histórias para crianças?
— E qual é a razão? — perguntou Harry, se virando para encarar
Rony de frente, desesperado por uma resposta.
À
— Não sei. Às vezes, quando estava meio aborrecido, pensava que
ele estava se divertindo ou... ou queria dificultar as coisas. Mas acho que
não, não mais. Ele sabia o que estava fazendo quando me deixou o
desiluminador, concorda? Ele... bem — as orelhas de Rony ficaram
vermelhíssimas, e o garoto fingiu estar absorto em um tufo de capim a
seus pés, que cutucou com a ponta do calçado —, ele devia saber que eu
abandonaria vocês.
— Não — corrigiu-o Harry. — Ele devia saber que você sempre iria
querer voltar.
Rony olhou-o agradecido, mas ainda desconcertado. Em parte para
mudar de assunto, Harry disse:
— Por falar em Dumbledore, você ouviu falar da biografia dele, que
a Skeeter escreveu?
— Ah, claro — respondeu ele, imediatamente —, é só o que as
pessoas estão comentando. Lógico, se as coisas fossem diferentes, seria
um grande furo a amizade de Dumbledore e Grindelwald, mas, no
momento, é só uma piada para quem não gostava de Dumbledore e um
tapa na cara de todos que achavam que ele era um cara legal. Mas não
creio que seja nada de mais. Ele era realmente jovem quando...
— Da nossa idade — interpôs Harry, da mesma forma com que
retorquira a Hermione, e alguma coisa em seu rosto pareceu fazer Rony
encerrar o assunto.
Havia uma grande aranha parada no meio de uma teia congelada no
espinheiro. Harry fez pontaria com a varinha que Rony lhe dera na noite
anterior e que Hermione tinha condescendido em examinar e concluir
que era feita de ameixeira-brava.
— Engorgio!
A aranha estremeceu, balançando de leve a teia. Harry tentou
novamente. Desta vez, a aranha cresceu mais um pouco.
— Pare com isso — disse Rony, com aspereza. — Desculpe ter dito
que Dumbledore era jovem, o.k.?
Harry esquecera o horror de Rony a aranhas.
— Desculpe... Reducio!
A aranha não encolheu. Harry olhou para a varinha de ameixeira-
brava. Cada pequeno feitiço que lançara até o momento lhe parecera
menos eficaz do que os que produzia com a varinha de fênix. A nova
varinha lhe dava a sensação de ser um apêndice estranho, como se
tivessem costurado a mão de alguém ao seu braço.
— Você só precisa praticar — disse Hermione, que se aproximara
silenciosamente por trás e ficara observando Harry tentar aumentar e
reduzir a aranha. — É só uma questão de confiança, Harry.
Ele sabia por que a amiga queria que desse certo: ainda se sentia
culpada por ter quebrado sua varinha. Ele reprimiu a resposta que lhe
subira aos lábios: que ela poderia ficar com a varinha de ameixeira se
achava que não fazia diferença, e ele aceitaria a dela em troca. Desejoso
de que voltassem a ser amigos, no entanto, ele concordou; quando Rony
ensaiou um sorriso para Hermione, porém, ela se afastou e desapareceu
por trás do livro mais uma vez.
Os três voltaram à barraca ao cair da noite, e Harry cumpriu a
primeira vigia. Sentado à entrada, experimentou fazer com que a varinha
levitasse as pedrinhas aos seus pés: mas sua magia continuava a parecer
mais inepta e menos potente do que fora antes. Hermione estava deitada
na cama lendo, enquanto Rony, depois de lhe lançar muitos olhares
ansiosos, apanhou um pequeno rádio de madeira na mochila e tentou
sintonizá-lo.
— Tem um programa — disse a Harry, em voz baixa — que irradia
as notícias como realmente são. Todos os outros estão do lado de Você-
Sabe-Quem e seguem a diretriz do Ministério, mas este... espere até
ouvir, é o máximo. Só que não pode ir ao ar toda noite, o pessoal tem
que mudar constantemente de lugar para não ser pego, e a gente precisa
de uma senha para sintonizar... o problema é que perdi o último...
Ele deu leves batidas no rádio com a varinha, murmurando,
baixinho, palavras soltas. Deu olhadelas furtivas para Hermione,
visivelmente temendo nova explosão de fúria, mas, pela atenção que a
garota lhe dava, era como se ele nem estivesse presente. Durante uns dez
minutos, mais ou menos, Rony bateu e murmurou, Hermione virava
página a página o seu livro, e Harry continuava a praticar com a varinha
de ameixeira-brava.
Finalmente Hermione desceu da cama. Rony parou de batucar na
mesma hora.
— Se estiver incomodando você, eu paro! — disse nervoso a
Hermione.
Ela nem se dignou a responder, e se dirigiu a Harry.
— Precisamos conversar — falou.
O garoto olhou para o livro que ela ainda segurava: A vida e as
mentiras de Alvo Dumbledore.
— Quê? — exclamou, apreensivo. Ocorreu-lhe por um instante que
havia um capítulo sobre ele; certamente não estava com disposição para
ouvir a versão de Rita sobre sua amizade com Dumbledore. A resposta
de Hermione foi completamente inesperada.
— Quero visitar Xenofílio Lovegood. Harry arregalou os olhos.
— Desculpe?
— Xenofílio Lovegood. O pai de Luna. Quero falar com ele!
— Ah... por quê?
Ela inspirou profundamente, como se tomasse coragem e disse:
— Aquela marca, a marca no Beedle, o bardo. Olhe para isto!
Ela empurrou A vida e as mentiras de Alvo Dumbledore sob os olhos
relutantes de Harry, e ele viu a foto do original da carta que Dumbledore
escrevera a Grindelwald, na caligrafia fina e inclinada do diretor. Harry
detestou ver a prova indiscutível de que Dumbledore escrevera aquelas
palavras, que não tinham sido invenção de Rita Skeeter.
— A assinatura — disse Hermione. — Veja a assinatura, Harry!
Ele obedeceu. Por um momento, não entendeu o que a amiga queria
dizer, mas, examinando a foto mais atentamente com auxílio da varinha,
viu que Dumbledore substituíra o “A” de Alvo por uma minúscula
versão da mesma marca triangular inscrita em Os contos de Beedle, o
bardo.
— Ah... que é que vocês...? — ensaiou Rony, mas Hermione o fez
calar com um olhar, e voltou-se para Harry.
— Não pára de aparecer, não é? Sei que Vítor disse que era a marca
de Grindelwald, mas, sem a menor dúvida, estava naquele velho túmulo
em Godric’s Hollow, e as datas na lápide eram muito anteriores ao
nascimento de Grindelwald! E agora isto! Bem, não podemos perguntar
a Dumbledore nem a Grindelwald o que significa, nem sei se ele ainda
está vivo, mas posso perguntar ao sr. Lovegood. Ele estava usando o
símbolo no casamento. Tenho certeza de que isto é importante, Harry!
Harry não respondeu logo. Olhou para o rosto veemente e ansioso de
Hermione e, em seguida, para a escuridão ao redor, refletindo. Depois de
uma longa pausa, disse:
— Hermione, não precisamos de outra Godric’s Hollow. Nos
convencemos de ir lá e...
— Mas isso não pára de aparecer, Harry! Dumbledore me deixou Os
contos de Beedle, o bardo, como saber se não queria que
descobríssemos mais a respeito do símbolo?
— Lá vamos nós outra vez! — Harry se sentiu ligeiramente
exasperado. — Ficamos todo o tempo tentando nos convencer de que
Dumbledore nos deixou sinais e pistas secretos...
— O desiluminador acabou sendo muito útil — falou Rony. — Acho
que Hermione tem razão, acho que devemos procurar Lovegood.
Harry lançou-lhe um olhar mal-humorado. Percebera com absoluta
segurança que o apoio de Rony a Hermione não tinha muito a ver com o
significado da runa triangular.
— Não será como Godric’s Hollow — acrescentou Rony. —
Lovegood está do seu lado, Harry, O Pasquim tem apoiado você desde o
começo, vive apregoando que todo mundo tem de ajudá-lo!
— Tenho certeza de que isso é importante! — insistiu Hermione.
— Mas você não acha que se fosse, Dumbledore teria me dito
alguma coisa antes de morrer?
— Talvez... talvez seja alguma coisa que você precisa descobrir
sozinho — respondeu Hermione, com um leve ar de quem se agarra a
uma palha.
— É — concordou Rony, bajulando-a —, isso faz sentido.
— Não, não faz — retorquiu Hermione —, mas continuo achando
que devíamos conversar com o sr. Lovegood. Um símbolo que liga
Dumbledore, Grindelwald e Godric’s Hollow? Harry, tenho certeza de
que a gente precisa saber o que é!
— Acho que devíamos votar — sugeriu Rony. — Os que são a favor
de procurar Lovegood...
A mão dele se ergueu antes da de Hermione. Os lábios dela
tremeram de forma suspeita quando levantou a mão.
— Perdeu a votação, Harry, lamento — disse Rony, dando-lhe
palmadinhas nas costas.
— Ótimo — respondeu Harry, entre irritado e divertido. — Mas
depois de vermos Lovegood, que tal tentarmos encontrar mais algumas
Horcruxes? Afinal, onde moram os Lovegood? Algum de vocês sabe?
— Sei, não é muito longe da minha casa — disse Rony. — Não sei o
lugar exato, mas minha mãe e meu pai sempre apontam para os morros
quando falam neles. Não deve ser difícil descobrir.
Quando Hermione voltou para a cama, Harry baixou a voz:
— Você só concordou para tentar sair da lista negra da Hermione.
— Vale tudo no amor e na guerra — respondeu Rony, animado —, e
isto é um pouco dos dois. Anime-se, são as férias de Natal, Luna estará
em casa!
Tiveram uma excelente vista da aldeia de Ottery St. Catchpole da
encosta exposta ao vento na qual desaparataram na manhã seguinte. Do
alto, a aldeia parecia uma coleção de casas de brinquedo, raios de sol se
alongavam até a terra nos intervalos das nuvens. Pararam uns
minutinhos para olhar A Toca, as mãos sombreando os olhos, mas
conseguiram divisar apenas as sebes altas e as árvores do pomar, que
protegiam a casinha torta dos olhares dos trouxas.
É
— É esquisito estar tão perto, mas não fazer uma visita — disse
Rony.
— Bem, até parece que você não acabou de vê-los. Passou lá o Natal
— comentou Hermione com frieza.
— Não estive n’
A Toca! — protestou ele com uma risada de
incredulidade. — Acham que eu ia voltar lá e contar que abandonei
vocês? É, Fred e Jorge teriam ficado muito entusiasmados. E Gina teria
sido realmente compreensiva.
— Então onde esteve? — perguntou Hermione, surpresa.
— Na nova casa de Gui e Fleur. Chalé das Conchas. Gui sempre foi
correto comigo. Ele... ele não ficou bem impressionado quando soube o
que eu fiz, mas não ficou falando. Entendeu que eu estava realmente
arrependido. O resto da família não soube que estive lá. Gui disse a
mamãe que eles não iam passar o Natal em casa porque queriam passá-
lo sozinhos. A primeira festa depois de casados, entende-se. Acho que
Fleur não se importou. Vocês sabem como ela detesta Celestina
Warbeck. Rony deu as costas A Toca.
— Vamos tentar ali em cima — disse ele, subindo à frente para o
alto da montanha.
Caminharam algumas horas, Harry, por insistência de Hermione,
oculto pela Capa da Invisibilidade. O grupo de morrotes parecia
desabitado exceto por um pequeno chalé, em que não se viam
moradores.
— Acham que é o dos Lovegood e eles foram viajar no Natal? -
perguntou Hermione, espiando pela janela de uma cozinha pequena e
arrumada com gerânios no parapeito. Rony bufou.
— Escute, tenho a impressão de que você saberia quem são os donos
da casa se espiasse pela janela dos Lovegood. Vamos tentar o outro
grupo de morros.
Eles desaparataram, então, para alguns quilômetros mais ao norte.
— Ah-ah! — gritou Rony, quando o vento açoitou cabelos e roupas.
Ele apontava para o topo do morro no qual tinham aparatado, onde havia
uma casa estranhíssima que se erguia verticalmente contra o céu da
tarde, um cilindro negro com uma lua fantasmagórica por trás. — Tem
que ser a casa da Luna, quem mais moraria em um lugar desse? Parece
um roque colossal!
— Não estou ouvindo rock nenhum — comentou Hermione,
franzindo a testa, intrigada.
— Estou falando de um roque de xadrez — respondeu Rony. — Para
você, uma torre.
As pernas de Rony eram as mais compridas, e ele chegou ao topo do
morro primeiro. Quando Harry e Hermione o alcançaram, sem fôlego,
comprimindo as pontadas nos músculos do abdome, encontraram-no
rindo de orelha a orelha.
— É deles — disse Rony. — Olhem.
Três letreiros pintados à mão estavam presos a um portão
desmantelado. O primeiro dizia “O Pasquim. Editor: X. Lovegood”, o
segundo “Traga o seu próprio visgo”, e o terceiro “Não se aproxime das
ameixas dirigíveis”.
O portão rangeu quando o abriram. O caminho em ziguezague que
levava à porta da casa tinha um emaranhado de plantas estranhas,
inclusive um arbusto coberto com os frutos cor de laranja, semelhantes
ao rabanete que, por vezes, Luna usava como brinco. Harry pensou ter
reconhecido um Arapucoso, e passou ao largo do toco seco. Duas velhas
macieiras-bravas, vergadas pelo vento, desfolhadas, mas ainda
carregadas de frutinhas vermelhas, e densas coroas de visgo com
bolinhas brancas montavam guarda dos lados da porta de entrada. Uma
coruja com a cabeça ligeiramente achatada, lembrando um gavião,
espiou-os de um galho.
— É melhor você tirar a Capa da Invisibilidade, Harry — disse
Hermione —, é você que o sr. Lovegood quer ajudar, e não a nós.
Harry aceitou a sugestão e lhe entregou a capa para guardar na
bolsinha de contas. Ela, então, bateu três vezes na grossa porta preta
cravejada de pregos de ferro com uma aldraba em forma de águia.
Não demorou nem dez segundos, a porta se escancarou e viram
Xenofílio Lovegood, descalço, com uma roupa que parecia um camisão
de dormir todo manchado. Seus longos cabelos de algodão-doce estavam
sujos e malcuidados. Decididamente, Xenofílio estivera mais elegante no
casamento de Gui e Fleur.
— Quê? Que é isso? Quem são vocês? Que querem? — indagou
com uma voz aguda e rabugenta, olhando primeiro para Hermione,
depois para Rony e finalmente para Harry, ao que sua boca se abriu em
um perfeito e cômico “o”.
— Olá, sr. Lovegood — disse Harry, estendendo a mão. — Sou
Harry, Harry Potter.
Xenofílio não apertou a mão de Harry, embora o olho que não
apontava vesgamente para o nariz corresse direto para a cicatriz na testa
de Harry.
— O senhor nos deixaria entrar? — perguntou Harry. — Tem uma
coisa que gostaríamos de lhe perguntar.
— Não... não tenho certeza de que isto seja aconselhável —
sussurrou Xenofílio. Ele engoliu em seco e deu uma rápida olhada pelo
jardim. — É um choque... palavra... eu... eu receio que não devia
realmente...
— Não vamos demorar — respondeu Harry, ligeiramente
desapontado com a recepção pouco calorosa.
— Eu... ah, está bem, então. Entrem rápido. Rápido!
Mal tinham cruzado o portal e Xenofílio batia a porta às suas costas.
Estavam na cozinha mais esquisita que Harry já vira na vida.
O cômodo era perfeitamente circular, dando a impressão de que se
estava dentro de um gigantesco pimenteiro. Tudo era curvo para se
encaixar nas paredes: o fogão, a pia e os armários, e tudo tinha sido
pintado com flores, insetos e pássaros em fortes cores primárias. Harry
pensou ter reconhecido o estilo de Luna: o efeito em espaço tão pequeno
era ligeiramente avassalador.
No meio do piso, uma escada de ferro em caracol levava aos andares
superiores. Ouviam-se muitas batidas e atritos vindos de cima: Harry
ficou imaginando o que Luna poderia estar fazendo.
— É melhor subirem — disse Xenofílio, ainda muito constrangido,
mostrando o caminho. O cômodo superior parecia uma combinação de
sala de estar e oficina e, como tal, era mais atravancado do que a
cozinha. Embora muito menor e inteiramente circular, a sala lembrava
um pouco a Sala Precisa na ocasião inesquecível em que se transformara
em um gigantesco labirinto formado por séculos de objetos escondidos.
Havia pilhas e mais pilhas de livros e papéis sobre todas as superfícies.
Modelos delicados de criaturas que Harry não reconheceu pendiam do
teto, todas batendo as asas e abrindo e fechando os maxilares.
Luna não estava ali: a origem do estardalhaço era um objeto de
madeira com rodas dentadas que giravam magicamente. Parecia uma
cria bizarra de uma bancada de oficina com uma velha estante, mas,
passado um instante, Harry deduziu que devia ser uma antiquada prensa
tipográfica, uma vez que estava produzindo exemplares d’O Pasquim.
— Com licença — disse Xenofílio e, dirigindo-se à máquina, puxou
uma toalha de mesa suja debaixo de uma imensa quantidade de livros e
papéis que rolaram no chão e atirou-a sobre a prensa, abafando um
pouco as batidas e atritos. Virou-se, então, para Harry.
“Por que veio aqui?”
Antes que Harry pudesse responder, porém, Hermione deixou
escapar um gritinho assustado.
— Sr. Lovegood... que é aquilo?
Ela estava apontando para um enorme chifre espiral e cinzento, não
muito diferente do chifre de um unicórnio, que fora montado na parede e
se projetava mais de um metro sala adentro.
— É o chifre de um Bufador de Chifre Enrugado.
— Não, não é! — contestou Hermione.
— Hermione — murmurou Harry, constrangido —, agora não é o
momento...
É
— Mas, Harry, é um chifre de erumpente! É material comerciável
classe B, e é um objeto extraordinariamente perigoso para se ter em
casa!
— Como sabe que é um chifre de erumpente? — perguntou Rony
afastando-se do chifre o mais rápido que pôde, dado o extremo
atravancamento da sala.
— Tem uma descrição dele em Animais fantásticos & onde habitam!
Sr. Lovegood, o senhor precisa se livrar disso imediatamente, o senhor
não sabe que pode explodir ao menor toque?
— O Bufador de Chifre Enrugado — retrucou Xenofílio claramente,
com uma expressão de teimosia no rosto — é um animal tímido e
excepcionalmente mágico, e seu chifre...
— Sr. Lovegood, estou reconhecendo os sulcos em torno da base, é
um chifre de erumpente e é incrivelmente perigoso; não sei onde o
senhor o conseguiu...
— Comprei-o — disse Xenofílio, dogmático — há duas semanas, de
um jovem bruxo encantador que soube do meu interesse pelo raro
Bufador. Uma surpresa de Natal para a minha Luna. Então -perguntou,
virando-se para Harry —, por que exatamente o senhor veio aqui, sr.
Potter?
— Precisamos de ajuda — respondeu Harry, antes que Hermione
pudesse recomeçar.
— Ah — disse Xenofílio. — Ajuda. Hum. — Seu olho perfeito
girou mais uma vez para a cicatriz de Harry. O bruxo pareceu, ao
mesmo tempo, aterrorizado e hipnotizado. — Sei. O problema é... ajudar
Harry Potter... muito perigoso...
— Não é o senhor que vive dizendo a todos que seu primeiro dever é
ajudar Harry? — perguntou Rony. — Naquela sua revista?
Xenofílio olhou para trás onde se achava a prensa coberta, ainda
batendo e produzindo atritos sob a toalha.
— Ãh... sim, expressei esse ponto de vista. Entretanto...
— ... estava se referindo aos demais e não à sua pessoa? —
comentou Rony.
Xenofílio não respondeu. Não parava de engolir em seco, seu olhar
ia e vinha entre os meninos. Harry teve a impressão de que ele estava se
debatendo em um doloroso conflito interior.
— Onde está Luna? — perguntou Hermione. — Vejamos o que ela
acha.
Xenofílio engoliu ruidosamente. Parecia estar tomando coragem. Por
fim, disse com uma voz quase inaudível por causa do barulho da prensa.
— Luna está lá embaixo no rio, pescando dilátex de água doce. Ela...
ela gostará de ver vocês. Vou chamá-la e então... sim, muito bem. Vou
tentar ajudá-los.
O bruxo desapareceu pela escada em caracol e eles ouviram a porta
da frente abrir e fechar. Entreolharam-se.
— Muquirana covarde — disse Rony. — Luna tem dez vezes mais
peito que ele.
— Ele provavelmente está preocupado com o que pode acontecer se
os Comensais da Morte descobrirem que estive aqui — lembrou Harry.
— Concordo com o Rony — disse Hermione. — Um velho hipócrita
nojento, dizendo a todo o mundo para ajudar você e tentando fugir da
raia. E, pelo amor de Deus, fiquem longe desse chifre.
Harry foi até a janela do lado oposto da sala. Viu o rio, uma fita
estreita e luminosa lá embaixo no sopé do morro. Estavam muito alto;
uma ave passou adejando pela janela, quando ele olhava na direção d’
A
Toca, agora invisível atrás de outras elevações. Gina se achava ali em
algum lugar. Hoje estavam mais próximos um do outro do que tinham
estado desde o casamento de Gui e Fleur, mas ela não poderia fazer
idéia de que estava olhando para ela, pensando nela. Supunha que
devesse se alegrar com isso; qualquer um com quem entrasse em contato
corria perigo, e a atitude de Xenofílio confirmava isso.
Harry deu as costas à janela e seu olhar recaiu sobre outro objeto
extravagante, em cima de um aparador curvo e entulhado: um busto de
pedra de uma bruxa bonita, mas austera, com um toucado de aspecto
bizarro. Dos lados do busto, subiam em curva objetos que pareciam
trompas de ouro para surdos. Havia um par de cintilantes asas azuis na
tira de couro que passava pelo alto da cabeça, e um daqueles rabanetes
cor de laranja em uma segunda tira em torno da testa.
— Olhem isso aqui — falou Harry.
— Encantador — comentou Rony. — Fico surpreso que ele não
tenha usado isso no casamento.
Ouviram, então, a porta da entrada fechar e instantes depois
Xenofílio tornava a subir a escada circular para a sala, suas pernas finas
agora metidas em botas de pescaria, trazendo na mão uma bandeja com
xícaras sem par e um fumegante bule de chá.
— Ah, você descobriu a minha invenção preferida — exclamou ele,
empurrando a bandeja para os braços de Hermione e se juntando a
Harry, ao lado da estátua. — Modelado, muito condizente com a bela
cabeça de Rowena Ravenclaw. O espírito sem limites é o maior tesouro
do homem!
Xenofílio indicou os objetos que pareciam trompas.
— Esses são sifões zonzóbulos para afastar todas as fontes de
distração na área em torno do pensador. Aqui — ele apontou para as
asinhas —, uma hélice de gira-gira para induzir a elevação da mente. E
por fim — ele apontou para o rabanete cor de laranja — a ameixa
dirigível, para intensificar a capacidade de aceitar o extraordinário.
Xenofílio voltou à bandeja de chá, que Hermione conseguira
equilibrar precariamente em uma das mesinhas cheias de objetos.
— Aceitam uma infusão de raiz-de-cuia? — ofereceu Xenofílio. -
Nós mesmos a cultivamos. — Quando começou a servir a bebida, que
era carmim como suco de beterraba, acrescentou: — Luna está do outro
lado da Ponte Baixa, ficou muito animada com a presença de vocês. Não
deve demorar, já pescou dilátex suficientes para preparar uma sopa para
todos nós. Por favor, sentem-se e se sirvam de açúcar.
“Então”, ele tirou uma pilha mal equilibrada de papéis de uma
poltrona e se sentou, cruzou as pernas com as botas de pescaria, “como
posso ajudá-lo, sr. Potter?”
— Bem — começou Harry, olhando para Hermione, que acenou
encorajando-o —, é aquele símbolo que o senhor estava usando no
pescoço no casamento de Gui e Fleur, sr. Lovegood. Queríamos saber o
que significa.
Xenofílio ergueu as sobrancelhas.
— Você está se referindo ao símbolo das Relíquias da Morte?
H
C A P Í T U L O V I N T E E U M
O Conto dos Três Irmãos
arry olhou para Rony e Hermione. Os dois tampouco pareciam
ter entendido o que Xenofílio dissera.
— As Relíquias da Morte?
— Isso mesmo — respondeu o bruxo. — Nunca ouviram falar? Não
é surpresa. Pouquíssimos bruxos acreditam nelas. Veja aquele rapaz
cabeçudo no casamento do seu irmão — disse ele, indicando Rony —,
que me atacou por usar o símbolo de um conhecido bruxo das Trevas!
Quanta ignorância! Não há nada ligado às Trevas nas Relíquias, pelo
menos não em um sentido rudimentar. A pessoa usa o símbolo para se
dar a conhecer a outros crentes, na esperança de que possam ajudá-lo na
busca.
Ele pôs vários torrões de açúcar na infusão de raiz-de-cuia e tomou
um gole.
— Desculpe — disse Harry. — Continuo sem entender.
Por educação, tomou um golinho de sua xícara e quase engasgou: a
bebida era nojenta, como se alguém tivesse liquefeito feijõezinhos de
todos os sabores com sabor de bicho-papão.
— Bem, como vêem, os crentes procuram as Relíquias da Morte —
explicou Xenofílio, estalando os lábios, visivelmente aprovando a
infusão de raiz-de-cuia.
— Mas que são as Relíquias da Morte? — perguntou Hermione.
Xenofílio pôs de lado a xícara vazia.
— Suponho que estejam familiarizados com “O conto dos três
irmãos”?
Harry respondeu que não, mas tanto Rony quanto Hermione
responderam afirmativamente. Xenofílio assentiu, sério.
— Ora, muito bem, sr. Potter, tudo começa com “O conto dos três
irmãos”... tenho um exemplar aqui em algum lugar...
Ele correu os olhos pela sala, procurando-o nas pilhas de
pergaminhos e livros, mas Hermione interrompeu-o:
— Tenho o conto, sr. Lovegood, trouxe-o comigo. — E ela tirou Os
contos de Beedle, o bardo da bolsinha de contas.
— O original? — perguntou Xenofílio vivamente, e, quando a garota
confirmou, ele disse: — Então por que não o lê em voz alta? E o melhor
meio de assegurar que todos entendemos.
— Ah... está bem — disse Hermione, nervosa. Abriu o livro e Harry
viu que o símbolo que estavam pesquisando encimava a página; ela
pigarreou e começou a ler:
— Era uma vez três irmãos que estavam viajando por uma
estrada deserta e tortuosa ao anoitecer...
— À meia-noite foi como nossa mãe contou — disse Rony, que
esticara os braços para trás da cabeça, para ouvir. Harry lançou-lhe um
olhar aborrecido. — Desculpe, acho que dá mais medo se for meia-
noite! — Rony replicou.
— É, estamos realmente precisando de um pouco mais de medo em
nossas vidas — disse Harry, sem conseguir se conter. Xenofílio não
parecia estar prestando muita atenção e olhava o céu pela janela. —
Continue, Hermione.
— Depois de algum tempo, os irmãos chegaram a um rio
fundo demais para vadear e perigoso demais para atravessar a
nado. Os irmãos, porém, eram versados em magia, então
simplesmente agitaram as mãos e fizeram aparecer uma ponte
sobre as águas traiçoeiras. Já estavam na metade da travessia
quando viram o caminho bloqueado por um vulto encapuzado.
“E a Morte falou...”
— Desculpe — interrompeu-a Harry —, mas “a Morte falou”?
— E um conto de fadas, Harry!
— Certo, desculpe. Continue.
— E a Morte falou. Estava zangada por terem lhe roubado três
vítimas, porque o normal era os viajantes se afogarem no rio. Mas
a Morte foi astuta. Fingiu cumprimentar os três irmãos por sua
magia, e disse que cada um ganhara um prêmio por ter sido
inteligente o bastante para lhe escapar.
“Então, o irmão mais velho, que era um homem combativo,
pediu a varinha mais poderosa que existisse: uma varinha que
sempre vencesse os duelos para seu dono, uma varinha digna de
um bruxo que derrotara a Morte! Ela atravessou a ponte e se
dirigiu a um vetusto sabugueiro na margem do rio, fabricou uma
varinha de um galho da árvore e entregou-a ao irmão mais velho.
“Então, o segundo irmão, que era um homem arrogante,
resolveu humilhar ainda mais a Morte e pediu o poder de restituir
a vida aos que ela levara. Então a Morte apanhou uma pedra da
margem do rio e entregou-a ao segundo irmão, dizendo-lhe que a
pedra tinha o poder de ressuscitar os mortos.
“Então, a Morte perguntou ao terceiro e mais moço dos irmãos
o que queria. O mais moço era o mais humilde e também o mais
sábio dos irmãos, e não confiou na Morte. Pediu, então, algo que
lhe permitisse sair daquele lugar sem ser seguido por ela. E a
Morte, de má vontade, lhe entregou a própria Capa da
Invisibilidade.”
— A Morte tem uma Capa da Invisibilidade? — Harry tornou a
interrompê-la.
— Para poder se aproximar sorrateiramente das pessoas — disse
Rony. — As vezes ela se cansa de atacá-las agitando os braços e
gritando... desculpe, Hermione.
— Então, a Morte se afastou para um lado e deixou os três
irmãos continuarem viagem e foi o que eles fizeram, comentando,
assombrados, a aventura que tinham vivido e admirando os
presentes da Morte.
“No devido tempo, os irmãos se separaram, cada um tomou
um destino diferente.
“O primeiro irmão viajou uma semana ou mais e, ao chegar a
uma aldeia distante, procurou um colega bruxo com quem tivera
uma briga. Armado com a varinha de sabugueiro, a Varinha das
Varinhas, ele não poderia deixar de vencer o duelo que se seguiu.
Deixando o inimigo morto no chão, o irmão mais velho dirigiu-se
a uma estalagem, onde se gabou, em altas vozes, da poderosa
varinha que arrebatara da própria Morte, e de que a arma o
tornava invencível.
“Na mesma noite, outro bruxo aproximou-se sorrateiramente
do irmão mais velho enquanto dormia em sua cama, embriagado
pelo vinho. O ladrão levou a varinha e, para se garantir, cortou a
garganta do irmão mais velho.
“Assim, a Morte levou o primeiro irmão.
“Entrementes, o segundo irmão viajou para a própria casa,
onde vivia sozinho. Ali, tomou a pedra que tinha o poder de
ressuscitar os mortos e virou-a três vezes na mão. Para sua
surpresa e alegria, a figura de uma moça que tivera esperança de
desposar antes de sua morte precoce surgiu instantaneamente
diante dele.
“Contudo, ela estava triste e fria, como que separada dele por
um véu. Embora tivesse retornado ao mundo dos mortais, seu
lugar não era ali, e ela sofria. Diante disso, o segundo irmão,
enlouquecido pelo desesperado desejo, matou-se para poder
verdadeiramente se unir a ela.
“Então, a Morte levou o segundo irmão.
“Embora a Morte procurasse o terceiro irmão durante muitos
anos, jamais conseguiu encontrá-lo. Somente quando atingiu uma
idade avançada foi que o irmão mais moço despiu a Capa da
Invisibilidade e deu-a de presente ao filho. Acolheu, então, a
Morte como uma velha amiga e acompanhou-a de bom grado, e,
iguais, partiram desta vida.”
Hermione fechou o livro. Passou-se um momento até Xenofílio
perceber que a garota terminara a leitura, então desviou o olhar da janela
e disse:
— Eis a explicação.
— Desculpe? — disse Hermione, parecendo confusa.
— Essas são as Relíquias da Morte — confirmou Xenofílio.
Ele apanhou uma pena na mesa atulhada de objetos, ao lado do seu
cotovelo, e puxou um pedaço rasgado de pergaminho entre mais livros.
— A Varinha das Varinhas — disse ele, desenhando uma linha
vertical no pergaminho. — A Pedra da Ressurreição. — E acrescentou
um círculo no alto da linha. — A Capa da Invisibilidade — terminou,
circunscrevendo a linha e o círculo em um triângulo, completando o
símbolo que tanto intrigara Hermione. — Juntas — disse ele —, as
Relíquias da Morte.
— Mas não há menção das palavras “Relíquias da Morte” na história
— disse Hermione.
— Bem, é claro que não — respondeu Xenofílio, irritantemente
presunçoso. — Isso é uma história para crianças, contada para divertir e
não para instruir. Aqueles de nós versados nessas questões, porém,
reconhecem que a história antiga se refere a três objetos, ou Relíquias,
que, se unidas, tornarão o seu dono senhor da Morte.
Fez-se um breve silêncio em que Xenofílio olhou para fora. O sol já
ia baixo no céu.
— Logo Luna terá dilátex suficientes — disse ele, baixinho.
— Quando o senhor diz “senhor da Morte”... — começou Rony.
— Senhor — explicou ele, acenando levemente com a mão. -
Conquistador. Vencedor. O termo que você preferir.
— Mas então... o senhor quer dizer... — tornou Hermione,
lentamente, e Harry percebeu que estava tentando eliminar qualquer
vestígio de ceticismo de sua voz — que o senhor acredita que esses
objetos, essas Relíquias, realmente existem?
Xenofílio ergueu as sobrancelhas.
— Claro que sim.
— Mas — replicou Hermione, e Harry pôde ouvir a sua prudência
começar a ruir —, sr. Lovegood, como é possível o senhor acreditar...?
— Luna me contou tudo sobre você, minha jovem — disse Xenofílio
—, você é, pelo que entendi, inteligente, mas penosamente limitada. A
mente estreita. Fechada.
— Talvez você devesse experimentar o chapéu, Hermione — sugeriu
Rony, indicando com a cabeça o toucado ridículo. Sua voz tremia com o
esforço para não rir.
— Sr. Lovegood — recomeçou Hermione. — Todos sabemos que
Capas da Invisibilidade existem. São raras, mas existem. Mas...
— Ah, mas a terceira Relíquia é a verdadeira Capa da Invisibilidade,
srta. Granger! Estou querendo dizer que não é uma capa de viagem
impregnada com um Feitiço da Desilusão, ou dotada com uma Azaração
de Ofuscamento, ou, ainda, tecida com pêlo de seminviso, que, de
início, ocultarão a pessoa, mas, com o tempo, se dissiparão até a capa se
tornar opaca. Estamos falando de uma capa que real e verdadeiramente
torna o seu usuário invisível, e dura para todo o sempre, ocultando-o de
forma constante e impenetrável, seja quais forem os feitiços que se
lancem sobre ela. Quantas capas assim já viu em sua vida, srta.
Granger?
Hermione abriu a boca para responder e tornou a fechá-la,
parecendo mais confusa que nunca. Ela, Harry e Rony se entreolharam,
e Harry percebeu que estavam todos pensando a mesma coisa. Acontece
que uma capa exatamente como a que Xenofílio acabara de descrever
estava com eles ali na sala, naquele exato momento.
— Precisamente — concluiu Xenofílio, como se os tivesse vencido
em uma discussão racional. — Nenhum de vocês jamais viu coisa igual.
Seu dono seria desmesuradamente rico, não é mesmo?
Ele tornou a olhar para a janela. O céu agora se tingia com
levíssimos tons de rosa.
— Certo — disse Hermione desconcertada. — Digamos que a capa
existisse... e a pedra, sr. Lovegood? Essa que o senhor chama de Pedra
da Ressurreição?
— Que tem ela?
— Bem, como pode ser real?
— Prove que não é. Hermione mostrou-se indignada.
— Mas isso... me desculpe, mas é completamente ridículo! Como é
possível eu provar que não existe? O senhor espera que eu recolha...
recolha todas as pedras do mundo e faça um teste com elas? Quero dizer,
a pessoa poderia afirmar que qualquer coisa é real se a única base para
se crer nela fosse ninguém ter provado a sua inexistência!
— Sim, poderia — disse Xenofílio. — Fico satisfeito de ver que a
sua mente está um pouquinho mais receptiva.
— Então, a Varinha das Varinhas — perguntou Harry depressa,
antes que Hermione pudesse objetar —, o senhor acha que também
existe?
— Ah, bem, neste caso há inumeráveis vestígios. A Varinha das
Varinhas é a Relíquia mais facilmente encontrável, pelo modo com que
passa de mão em mão.
— E qual é? — perguntou Harry.
— O dono da varinha deve capturá-la do dono anterior, se quiser ser
o seu verdadeiro senhor. Certamente, você já ouviu falar de como a
varinha passou para Egberto, o Egrégio, depois que matou Emerico, o
Mal, não? Como Godelot morreu em sua própria adega de vinhos depois
que o filho, Hereward, lhe tomou a varinha? Do terrível Loxias, que se
apossou da varinha de Barnabás Deverill, a quem matou? O rastro
sangrento da Varinha das Varinhas mancha as páginas da história da
magia.
Harry olhou para Hermione. Ela franzia a testa para Xenofílio, mas
não o contradisse.
— Então, onde o senhor acha que essa varinha está agora? —
perguntou Rony.
— Ai de mim, quem sabe? — respondeu Xenofílio, espiando pela
janela. — Quem sabe onde se esconde a Varinha das Varinhas? O rastro
se esfria com Arco e Lívio. Quem sabe dizer qual dos dois realmente
derrotou Loxias e qual levou a varinha? E quem sabe dizer quem pode
tê-los derrotado? A história infelizmente não nos diz.
Houve uma pausa. Finalmente, Hermione perguntou muito
formalmente:
— Sr. Lovegood, a família Peverell tem alguma ligação com as
Relíquias da Morte?
Xenofílio pareceu surpreso, e alguma coisa se agitou na memória de
Harry, mas ele não conseguiu localizá-la. Peverell... ouvira aquele nome
antes...
— Mas você esteve me iludindo, minha jovem! — exclamou
Xenofílio, agora se empertigando na cadeira e arregalando os olhos para
Hermione. — Pensei que você fosse uma novata na busca das Relíquias!
Muitos de nós acreditam que os Peverell têm tudo, tudo!, a ver com as
Relíquias!
— Quem são os Peverell? — perguntou Rony.
— Esse era o nome no túmulo com a marca, em Godric’s Hollow —
respondeu Hermione, ainda observando Xenofílio. — Ignoto Peverell.
— Exatamente! — exclamou Xenofílio erguendo pedantemente o
dedo indicador. — O símbolo das Relíquias da Morte no túmulo de
Ignoto é uma prova conclusiva.
— De quê? — perguntou Rony.
— Ora, de que os três irmãos da história eram, na realidade, os três
irmãos Peverell, Antíoco, Cadmo e Ignoto! De que eles foram os
primeiros donos das Relíquias!
Com outra espiada para a janela, ele se levantou, apanhou a bandeja
e se dirigiu à escada em caracol.
— Vocês ficarão para jantar? — perguntou, ao desaparecer mais uma
vez no andar de baixo. — Todo o mundo sempre pede a nossa receita de
sopa de dilátex de água doce.
— Provavelmente para levar à enfermaria de Venenos no St. Mungus
— disse Rony, baixinho.
Harry esperou até ouvirem Xenofílio se movimentando na cozinha
embaixo antes de falar.
— Que acha? — perguntou a Hermione.
— Ah, Harry — disse, preocupada —, isso é um monte de besteiras.
Não pode ser realmente o significado do símbolo. Deve ser a versão
excêntrica dele. Que perda de tempo.
— Suponho que esse seja o homem que descobriu os Bufadores de
Chifre Enrugado — comentou Rony.
— Você também não acredita nele? — perguntou Harry ao amigo.
— Bah, essa história é uma dessas coisas que se conta às crianças
para ensinar lições de vida, não é? Não saia procurando encrenca, não
compre brigas, não mexa com coisas que é melhor deixar em paz!
Mantenha a cabeça abaixada, cuide de sua vida e você viverá bem.
Pensando bem — acrescentou Rony —, talvez essa história seja para
explicar por que varinhas de sabugueiro dão azar.
— Do que você está falando?
— É uma dessas superstições, não? “Bruxa nascida em maio com
trouxa irá casar.” “Feitiço ao anoitecer desfaz ao amanhecer.” “Varinha
de sabugueiro, azar o ano inteiro.” Você já deve ter ouvido. Minha mãe
sabe uma porção.
— Harry e eu fomos criados por trouxas — lembrou-lhe Hermione
—, aprendemos outras superstições. — Ela deu um profundo suspiro ao
mesmo tempo em que um aroma penetrante subia da cozinha. A única
coisa boa em sua exasperação com Xenofílio foi que a fizera esquecer
que estava aborrecida com Rony. — Acho que você tem razão — disse-
lhe. — É só um conto moral, é óbvio qual é o melhor presente, qual a
pessoa escolheria...
Os três falaram ao mesmo tempo; Hermione disse “a capa”, Rony, “a
varinha”, e Harry, “a pedra”.
Eles se entreolharam com um ar de surpresa e divertimento.
— Eu sabia que você ia dizer capa — disse Rony a Hermione —,
mas você não precisaria ser invisível, se tivesse a varinha. Uma varinha
invencível, ah, Hermione, qual é!
— Já temos uma Capa da Invisibilidade — disse Harry.
— E tem nos ajudado um bocado, caso você não tenha reparado! —
protestou Hermione. — Enquanto que a varinha só serviria para atrair
encrencas...
— ... só se você ficasse anunciando — argumentou Rony. — Só se
você fosse retardado e saísse dançando por aí, agitando a varinha no alto
e cantando: “Tenho uma varinha invencível, venha enfrentá-la se acha
que é fera.” Desde que o cara ficasse de boca fechada...
— Sei, mas e o cara conseguiria ficar de boca fechada? — disse
Hermione, com o ar cético. — Sabem, a única coisa verdadeira que ele
nos disse foi que há centenas de anos contam-se histórias de varinhas
extraordinariamente poderosas.
— Contam-se? — perguntou Harry.
Hermione demonstrou irritação: a expressão era tão carinhosamente
conhecida de Harry e Rony que eles riram um para o outro.
— A Varinha da Morte e a Varinha do Destino surgem sob
diferentes nomes através dos séculos, em geral, nas mãos de algum
bruxo das Trevas que está se gabando de possuí-las. O professor Binns
mencionou algumas, mas... ah, é tudo besteira. As varinhas são tão
poderosas quanto o bruxo que as usa. Alguns só querem se gabar que a
deles é maior e melhor que a dos outros.
— Mas como é que você sabe — indagou Harry — que essas
varinhas, a da Morte e a do Destino, não são a mesma que reaparece
através dos séculos com nomes diferentes?
— E se todas forem realmente a Varinha das Varinhas fabricada pela
Morte? — perguntou Rony.
Harry riu: a idéia estranha que acabara de lhe ocorrer era, afinal,
ridícula. Sua varinha, lembrou-se, tinha sido de azevinho e não de
sabugueiro, e fabricada por Olivaras, apesar do que fizera naquela noite
em que Voldemort o perseguira pelo céu. E se fosse invencível, como
poderia ter se partido?
— Então, por que você preferiu a pedra? — perguntou-lhe Rony.
— Bem, se fosse possível trazer as pessoas de volta, poderíamos ter
Sirius... Olho-Tonto... Dumbledore... meus pais...
Nem Rony nem Hermione sorriram.
— Mas, segundo Beedle, o bardo, eles não iriam querer voltar, não
é? — continuou Harry, pensando no conto que tinham acabado de ouvir.
— Suponho que não tenha havido muitas histórias sobre uma pedra que
é capaz de ressuscitar os mortos, houve? — perguntou ele a Hermione.
— Não — respondeu ela, triste. — Acho que ninguém, exceto o sr.
Lovegood, se iludiria achando isso possível. Beedle, provavelmente,
tirou a idéia da Pedra Filosofal; sabe, em vez de uma pedra que o torna
imortal, uma pedra que reverte a morte.
O aroma da cozinha se intensificava: lembrava cuecas queimadas.
Harry se perguntou se seria possível comer o suficiente da sopa que
Xenofílio estava preparando para evitar magoá-lo.
— Mas e a capa? — perguntou Rony, devagar. — Vocês não
percebem que ele tem razão? Me acostumei tanto a usar a capa do Harry
e a achá-la útil que nunca parei para pensar. Nunca ouvi falar em outra
igual a do Harry. É infalível. Nunca nos detectaram embaixo dela...
— Claro que não: somos invisíveis embaixo dela, Rony!
— Mas todo o resto que ele disse sobre outras capas, e elas não
custam exatamente dez por um nuque, você sabe que é verdade! Nunca
me ocorreu antes, mas já ouvi falar de capas cujos feitiços desgastam
com o tempo, ou são rompidas por feitiços que deixam buracos. A de
Harry pertenceu ao pai dele, portanto, não é exatamente nova, não é,
mas está... perfeita!
— Sei, tudo bem, mas, Rony, a pedra...
Enquanto discutiam aos cochichos, Harry andou pela sala prestando
apenas meia atenção à conversa. Ao chegar à escada circular, ergueu os
olhos distraidamente para o andar acima e se perturbou. O seu próprio
rosto se refletia no teto do aposento.
Passado um momento de perplexidade, ele percebeu que não era um
espelho, mas uma pintura. Curioso, começou a subir a escada.
— Harry, que é que está fazendo? Acho que você não devia ficar
olhando a casa quando ele não está presente!
Harry, porém, já alcançara o andar de cima.
Luna decorara o teto do quarto dela com cinco rostos belamente
pintados: Harry, Rony, Hermione, Gina e Neville. Eles não se moviam
como os quadros de Hogwarts, mas, ainda assim, possuíam certa magia:
Harry achou que respiravam. O que pareciam ser apenas finas correntes
de ouro passadas em volta das imagens, entrecruzando-as, após um
exame mais atento, Harry percebeu que formavam uma palavra, mil
vezes repetida em tinta dourada: amigos... amigos... amigos...
Harry sentiu uma grande onda de afeição por Luna. Correu os olhos
pelo quarto. Havia, ao lado da cama, uma grande foto de Luna criança,
com uma mulher muito parecida com ela. Estavam abraçadas. A garota,
muito mais bem cuidada nessa foto do que Harry jamais a vira na vida.
A foto estava empoeirada. Ele achou isso estranho. Olhou melhor o
quarto.
Havia alguma coisa esquisita. O tapete azul-claro também estava
coberto de poeira. Não havia roupas no guarda-roupa, cujas portas
estavam entreabertas. A cama dava a impressão de frieza e hostilidade,
como se ninguém dormisse nela havia semanas. Uma única teia de
aranha se estendia sobre a janela mais próxima, cortando o céu tinto de
sangue.
— Que aconteceu? — perguntou Hermione, quando Harry desceu.
Mas, antes que ele pudesse responder, Xenofílio, vindo da cozinha,
chegou ao último degrau, agora trazendo uma bandeja carregada de
tigelas.
— Sr. Lovegood — perguntou Harry. — Onde está Luna?
— Desculpe?
— Onde está Luna? Xenofílio parou no patamar.
— Já... já lhe disse. Foi à Ponte de Baixo, pescar dilátex.
— Então, por que preparou a bandeja apenas para quatro? Xenofílio
tentou falar, mas não emitiu som algum. O único
ruído era o que vinha da máquina impressora e uma leve vibração da
bandeja quando as mãos de Xenofílio tremeram.
— Acho que Luna não está em casa há semanas. As roupas dela não
estão aqui, a cama não tem sido usada. Onde está? E por que o senhor
fica todo o tempo olhando para a janela?
Xenofílio deixou cair a bandeja: as tigelas balançaram e quebraram.
Harry, Rony e Hermione sacaram as varinhas: o bruxo congelou, a mão
quase alcançando o bolso. Naquele momento, a prensa produziu um
enorme estrépito e vários exemplares d’O Pasquim começaram a descer
da máquina para o chão por baixo da toalha; a prensa finalmente
silenciou. Hermione se abaixou e apanhou uma revista, a varinha ainda
apontando para o sr. Lovegood.
— Harry, veja isso.
Ele se aproximou o mais rápido que pôde desviando dos numerosos
objetos. A capa d’O Pasquim tinha a sua foto, cortada pelas palavras
Indesejável Número Um e, na legenda, o prêmio por sua captura.
— O Pasquim vai mudar de diretriz, então? — perguntou Harry,
com frieza, seu cérebro funcionando agilmente. — Era isso que o senhor
estava fazendo quando foi ao jardim, sr. Lovegood? Enviando uma
coruja ao Ministério?
Xenofílio umedeceu os lábios.
— Eles levaram a minha Luna — sussurrou. — Por causa do que
andei escrevendo. Levaram minha Luna e não sei onde está, o que
fizeram com ela. Mas talvez me devolvam minha filha se eu... se eu...
— Entregar Harry Potter? — Hermione terminou a frase por ele.
— Nada feito — disse Rony, taxativo. — Saia da frente, estamos
indo embora.
Xenofílio ficou lívido, um século mais velho, seus lábios se
repuxaram em um pavoroso esgar.
— Estarão aqui a qualquer momento. Preciso salvar Luna. Não
posso perder Luna. Vocês não devem ir.
Ele abriu os braços diante da escada, e Harry teve uma súbita visão
de sua mãe fazendo o mesmo diante do seu berço.
— Não nos obrigue a feri-lo — disse Harry. — Saia do caminho, sr.
Lovegood.
— HARRY! — gritou Hermione.
Vultos montados em vassouras passaram voando pelas janelas. No
momento em que a atenção dos três se desviou, Xenofílio sacou a
varinha. Harry percebeu o erro ainda em tempo: atirou-se de lado,
empurrando Rony e Hermione para longe quando o Feitiço Estuporante
voou pela sala e atingiu o chifre de erumpente.
Houve uma explosão descomunal. O som produzido pareceu destruir
a sala: pedaços de madeira e papel e entulho voaram em todas as
direções, erguendo uma nuvem impenetrável de densa poeira branca.
Harry foi arremessado no ar e, em seguida, se estatelou no chão, cego
pelos destroços que choviam sobre ele, os braços protegendo a cabeça.
Ele ouviu Hermione gritar, o berro de Rony e uma série de nauseantes
baques metálicos, que indicavam que a explosão arrebatara Xenofílio do
chão e o atirara de costas escada abaixo.
Meio soterrado pelo entulho, Harry tentou se levantar: mal
conseguia respirar ou enxergar por causa da poeira. Metade do teto
cedera e uma parte da cama de Luna pendia pelo rombo. O busto de
Rowena Ravenclaw jazia ao seu lado com metade do rosto destruído,
fragmentos de pergaminho flutuavam no ar e a maior parte da prensa
tombara de lado, bloqueando a escada para a cozinha. Então, outra
forma branca se aproximou e Hermione, coberta de poeira como uma
segunda estátua, levou o dedo aos lábios.
A porta no térreo foi posta abaixo.
— Não lhe disse que não precisávamos ter pressa, Travers? — disse
uma voz áspera. — Não lhe disse que esse matusquela estava delirando
como sempre?
Houve um estampido e o grito de dor de Xenofílio.
— Não... não... lá em cima... Potter.
— Eu lhe disse na semana passada, Lovegood, que não viríamos a
não ser que você tivesse alguma informação concreta! Lembra-se da
semana passada? Quando você quis trocar a sua filha por aquela bosta
daquele toucado idiota? E na semana anterior (outro estampido, mais um
guincho), quando você achou que nós a devolveríamos se você
oferecesse prova de que existem Bufadores (estampido) de Chifre
(estampido) Enrugado?
— Não... não... eu suplico! — soluçou Xenofílio. — É realmente
Potter! Verdade!
— E agora vemos que só nos chamou aqui para tentar nos explodir!
— rugiu o Comensal da Morte, e ouviu-se uma rajada de estampidos
entremeados por guinchos agônicos de Xenofílio.
— A casa parece que vai desabar, Selwyn — disse outra voz calma,
que ecoou pela escada desconjuntada. — A escada está totalmente
bloqueada. Posso tentar desobstruí-la? Talvez a casa desabe de vez.
— Seu mentiroso nojento — gritou o bruxo chamado Selwyn. —
Você nunca viu Potter na vida, viu? Pensou em nos atrair aqui para nos
matar, foi? E acha que vamos lhe devolver sua filha assim?
— Juro... juro... Potter está lá em cima!
— Homenum revelio! — disse a voz ao pé da escada.
Harry ouviu Hermione ofegar e teve a estranha sensação de que
alguma coisa estava mergulhando sobre ele, absorvendo seu corpo na
própria sombra.
— Tem alguém lá em cima, sim, Selwyn — disse o segundo homem,
bruscamente.
— É Potter, estou lhes dizendo, é Potter! — soluçou Xenofílio. -Por
favor... por favor... me tragam Luna, me devolvam Luna...
— Você terá a sua filhinha, Lovegood — disse Selwyn —, se subir
essa escada e me trouxer Harry Potter. Mas, se isto for uma conspiração,
se for um truque, se tiver um cúmplice esperando lá em cima para nos
atacar, tentaremos guardar um pedacinho de sua filha para você enterrar.
Xenofílio soltou um grito de medo e desespero. Ouviram-se passos
apressados e coisas sendo arrastadas: Xenofílio estava tentando passar
pelos destroços na escada.
— Vamos — sussurrou Harry —, temos que dar o fora daqui.
Ele começou a se desenterrar acobertado pelo barulho que Xenofílio
fazia na escada. Rony era quem estava enterrado mais fundo: Harry e
Hermione subiram, o mais silenciosamente que puderam, nos destroços
em que ele jazia e tentaram retirar uma pesada cômoda de cima de suas
pernas. Quando as batidas e arrastos de Xenofílio foram se tornando
mais próximos, Hermione conseguiu soltar Rony com o auxílio de um
Feitiço de Levitação.
— Tudo bem — sussurrou Hermione, quando a prensa quebrada que
bloqueava o alto da escada começou a estremecer; Xenofílio estava
apenas a alguns passos. A garota continuava branca de poeira. — Você
confia em mim, Harry?
Harry assentiu.
— O.k., então — murmurou Hermione —, me dê a Capa da
Invisibilidade. Rony, você vai vesti-la.
— Eu? Mas Harry...
— Por favor, Rony! Harry, aperte a minha mão, Rony, segure o meu
ombro.
Harry estendeu a mão esquerda. Rony desapareceu sob a capa. A
prensa que bloqueava a escada sacudia: Xenofílio tentava removê-la
usando o Feitiço de Levitação. Harry não sabia o que Hermione estava
aguardando.
— Segurem firme — sussurrou ela. — Segurem firme... a qualquer
segundo agora...
O rosto de Xenofílio, branco como um papel, apareceu por cima da
superfície do aparador.
— Obliviate! — ordenou Hermione, apontando a varinha, primeiro
para o rosto dele e, em seguida, para o andar de baixo: — Deprimo!
Ela acabara de explodir uma abertura no soalho da sala de visitas.
Eles caíram como pedras, Harry ainda segurando a mão da amiga, como
se disso dependesse sua vida, ouviram um grito embaixo e o garoto
vislumbrou dois homens tentando escapar da vasta quantidade de
entulho e móveis quebrados, que choveram sobre eles do teto
despedaçado. Hermione rodopiou no ar e o ribombar da casa desabando
ecoou em seus ouvidos enquanto a amiga arrastava-o mais uma vez para
a escuridão.
H
C A P Í T U L O V I N T E E D O I S
As Relíquias da Morte
arry caiu, arquejando no capim, e se levantou depressa.
Pareciam ter aparatado no canto de um campo ao anoitecer;
Hermione já estava correndo em círculo à volta deles,
gesticulando com a varinha.
— Protego totalum... Salvio hexia...
— Aquele parasita traiçoeiro! — arfou Rony, saindo debaixo da
Capa da Invisibilidade e atirando-a para Harry. — Hermione, você é um
gênio, um gênio completo, nem acredito que nos safamos!
— Cave inimicum... eu não disse que era chifre de erumpente? Não
disse? Agora a casa dele explodiu!
— Bem feito — comentou Rony, examinando o jeans rasgado e os
cortes nas pernas. — Que acha que farão com ele?
— Ah, espero que não o matem! — gemeu Hermione. — Foi por
isso que eu quis que os Comensais da Morte vissem o Harry antes de
sairmos, para saberem que o Xenofílio não estava mentindo!
— Mas por que me esconder? — perguntou Rony.
— Porque acham que você está de cama com sarapintose, Rony! Eles
seqüestraram Luna porque o pai apoiava Harry! Que aconteceria com a
sua família se soubessem que você está com ele?
— Mas e os seus pais?
— Estão na Austrália — respondeu Hermione. — Devem estar bem.
Não sabem de nada.
— Você é um gênio — repetiu Rony, assombrado.
— E é mesmo, Hermione — concordou Harry, com fervor. — Não
sei o que faríamos sem você.
Seu rosto se iluminou sorridente, mas imediatamente ficou sério.
— E a Luna?
— Bem, se eles estiverem dizendo a verdade e ela ainda estiver
viva... — começou Rony.
— Não diga isso, não diga isso! — guinchou Hermione. — Ela
precisa estar viva, precisa!
— Então estará em Azkaban, suponho — disse Rony. — Mas, se vai
sobreviver à prisão... muita gente não...
— Vai sobreviver — afirmou Harry. Ele não suportaria pensar na
alternativa. — Ela é durona, a Luna, muito mais do que se imaginaria.
Provavelmente está ensinando aos companheiros de prisão tudo a
respeito de zonzóbulos e narguilés.
— Espero que você tenha razão — disse Hermione. E passou as
mãos pelos olhos. — Eu teria tanta pena de Xenofílio se...
— ... se não tivesse acabado de tentar nos vender para os Comensais
da Morte, sim — completou Rony.
Os garotos armaram a barraca e se retiraram para o seu interior, onde
Rony preparou o chá para todos. Depois de se salvarem por um triz, a
barraca fria e bolorenta parecia um lar, seguro, familiar e amigo.
— Ah, por que fomos lá? — gemeu Hermione, depois de alguns
minutos de silêncio. — Harry estava certo, foi uma repetição de
Godric’s Hollow, uma completa perda de tempo! As Relíquias da
Morte... quanta besteira... embora — um pensamento repentino parecia
ter lhe ocorrido — aquilo possa ser tudo invenção dele, não?
Provavelmente não acredita nem um pouco nessas Relíquias, só queria
nos dar corda até os Comensais da Morte chegarem!
— Acho que não — disse Rony. — É muito mais difícil inventar
histórias quando se está sob pressão do que vocês imaginam. Descobri
isso quando os seqüestradores me pegaram. Foi muito mais fácil fingir
que era o Lalau, porque eu conhecia alguma coisa sobre ele, do que
inventar alguém inteiramente novo. O velho Lovegood estava sob uma
baita pressão, tentando garantir que não fôssemos embora. Acho que nos
contou a verdade, ou o que ele pensa que seja a verdade, só para
sustentar a conversa.
— Bem, suponho que não faça diferença — suspirou Hermione. —
Mesmo que estivesse sendo sincero, nunca ouvi tanto absurdo na minha
vida.
— Mas calma aí — replicou Rony. — Também disseram que a
Câmara Secreta era um mito, não foi?
— Mas as Relíquias da Morte não podem existir, Rony!
— Você não pára de dizer isso, mas uma delas pode. A Capa da
Invisibilidade do Harry...
— “O conto dos três irmãos” é uma história — disse Hermione, com
firmeza. — Uma história sobre o medo que os seres humanos têm da
morte. Se sobreviver fosse tão simples quanto se esconder sob a Capa da
Invisibilidade, já teríamos tudo de que precisamos!
— Não sei. Uma varinha invencível seria de bom tamanho — disse
Harry, girando entre os dedos a varinha de ameixeira-brava que tanto
detestava.
— Isso não existe, Harry!
— Você disse que tem havido uma quantidade de varinhas: a
Varinha da Morte ou que nome tenham...
— Tudo bem, mesmo que você queira se iludir, a Varinha das
Varinhas é real, e a Pedra da Ressurreição? — Ela desenhou com os
dedos pontos de interrogação em torno do nome, e seu tom escorria
sarcasmo. — Não há magia que possa ressuscitar os mortos, e pronto!
— Quando a minha varinha entrou em contato com a de Você-Sabe-
Quem, minha mãe e meu pai apareceram... e Cedrico...
— Mas não voltaram realmente do além, não é? — disse Hermione.
— Essas pálidas imitações não são pessoas de fato ressuscitadas.
— Mas ela, a garota da história, não voltou de verdade, voltou? A
história diz que uma vez que a pessoa morre, seu lugar é junto aos
mortos. Mas o segundo irmão ainda chegou a vê-la e a falar com ela, não
foi? Até conviveu com ela por algum tempo...
Harry viu preocupação e outra coisa menos facilmente definível na
expressão de Hermione. Então, quando a garota olhou para Rony, ele
percebeu que era medo: Harry a deixara apavorada com essa conversa de
viver com gente morta.
— Então, aquele tal Peverell que está enterrado em Godric’s Hollow
— acrescentou, depressa, tentando parecer irredutivelmente são —, você
não sabe nada dele?
— Não — respondeu Hermione, parecendo aliviada com a mudança
de assunto. — Procurei o nome dele depois que vi a marca no túmulo; se
tivesse sido alguém famoso ou feito alguma coisa importante, estaria em
um dos nossos livros. O único lugar em que consegui encontrar o nome
“Peverell” foi em A nobreza natural: uma genealogia dos bruxos. Pedi o
livro emprestado a Monstro — explicou quando Rony ergueu as
sobrancelhas. — Lista as famílias de sangue puro que agora estão
extintas pela linhagem masculina. Aparentemente, a família Peverell foi
uma das primeiras.
— Extintas pela linhagem masculina? — repetiu Rony.
— Quero dizer que o nome morreu — explicou Hermione —, há
séculos, no caso dos Peverell. Mas eles talvez ainda tenham
descendentes, sob um nome diferente.
Então ocorreu a Harry, com absoluta clareza, a lembrança que fora
despertada com a menção do nome Peverell: um velho imundo
brandindo um feio anel na cara do funcionário do Ministério, e ele
exclamou em voz alta:
— Servolo Gaunt!
— Desculpe? — disseram Rony e Hermione ao mesmo tempo.
— Servolo Gaunt! O avô de Você-Sabe-Quem! Na Penseira! Com
Dumbledore! Servolo Gaunt disse que descendia dos Peverell!
Rony e Hermione pareciam perplexos.
— O anel, o anel que virou uma Horcrux, Servolo Gaunt disse que
tinha o brasão dos Peverell nele! Eu o vi sacudindo o anel na cara do
funcionário do Ministério, quase o enfiou no nariz do homem!
— O brasão dos Peverell? — perguntou Hermione, vivamente. -Você
viu como era?
— Na verdade, não — respondeu Harry, tentando lembrar. — Pelo
que pude ver, não tinha nenhum ornato; talvez alguns riscos. Eu só o vi
realmente de perto depois de rachado.
Harry percebeu a compreensão nos olhos subitamente arregalados de
Hermione. Rony olhava de um para outro, abismado.
— Caramba... vocês acham que foi o mesmo símbolo outra vez? O
símbolo das Relíquias?
— Por que não? — perguntou Harry agitado. — Servolo Gaunt era
um babaca velho e ignorante que vivia como um porco, e só se
importava com a sua ancestralidade. Se aquele anel tivesse sido legado
através dos séculos, ele talvez nem conhecesse realmente o seu valor.
Não havia livros naquela casa e, pode crer, ele não era do tipo que lê
contos de fadas para os filhos. Teria gostado de pensar que os riscos na
pedra eram um brasão porque, na cabeça dele, ter sangue puro
transformava a pessoa praticamente em realeza.
— Sei... e isso é tudo muito interessante — disse Hermione,
cautelosa —, mas, Harry, se você estiver pensando o que eu acho que
está pensando...
— E por que não? Por que não? — perguntou Harry, abandonando a
cautela. — Era uma pedra, não era? — Ele olhou para Rony em busca
de apoio. — E se fosse a Pedra da Ressurreição?
O queixo de Rony despencou.
— Caramba... mas será que ainda funcionaria, se Dumbledore o
rachou...
— Funcionaria? Funcionaria? Rony, nunca funcionou! Não existe
Pedra da Ressurreição! — Hermione se erguera de um pulo, parecendo
impaciente e zangada. — Harry, você está tentando encaixar tudo na
história das Relíquias...
— Encaixar tudo? Hermione, tudo se encaixa sozinho! Sei que o
símbolo das Relíquias da Morte estava naquela pedra! Gaunt disse que
descendia dos Peverell!
— Um minuto atrás você disse que nunca viu direito o símbolo que
havia na pedra!
— Onde acha que o anel está agora? — perguntou Rony a Harry. -
Que foi que Dumbledore fez com ele depois que o rachou?
Mas a imaginação de Harry já voava adiante, muito além da de Rony
e Hermione...
Três objetos, ou Relíquias, que, se unidas, tornarão o seu dono
senhor da Morte... senhor... conquistador... vencedor... Ora, o último
inimigo que há de ser aniquilado é a morte...
E ele se viu possuidor das Relíquias, enfrentando Voldemort, cujas
Horcruxes não eram páreo... nenhum poderá viver enquanto o outro
sobreviver... seria essa a resposta? Relíquias contra Horcruxes? Haveria
afinal uma forma de garantir que ele é quem triunfaria? Se fosse o
senhor das Relíquias da Morte, seria salvo?
— Harry?
Ele, porém, nem ouvia Hermione: tinha apanhado a Capa da
Invisibilidade e corria os dedos por ela, o tecido maleável como água,
leve como o ar. Ele nunca vira nada igual em seus quase sete anos no
mundo bruxo. A capa era exatamente o que Xenofílio descrevera: uma
capa que real e verdadeiramente torna o seu usuário invisível, e dura
para todo o sempre, ocultando-o de forma constante e impenetrável,
seja quais forem os feitiços que se lancem sobre ela.
Então, com uma exclamação, ele se lembrou...
— Dumbledore estava com a minha capa, na noite em que meus pais
morreram!
Sua voz tremeu e ele sentiu o sangue afluir ao seu rosto, mas não
ligou.
— Minha mãe disse a Sirius que Dumbledore tinha pedido a capa
emprestada! Foi para isso! Queria examiná-la, porque achava que fosse a
terceira Relíquia! Ignoto Peverell está enterrado em Godric’s Hollow...
— Harry andava às cegas pela barraca, sentindo que se abriam novos
horizontes de verdade para todos os lados. — Ele é meu antepassado!
Descendo do terceiro irmão! Tudo faz sentido!
Sentiu-se armado de certeza em sua crença nas Relíquias, como se a
simples idéia de possuí-las o protegesse, e se sentia exultante quando se
voltou para os outros dois.
— Harry — tornou a chamar Hermione, mas ele estava ocupado,
desamarrando a bolsa ao seu pescoço, seus dedos muito trêmulos.
— Leia isso — disse à amiga, empurrando a carta da mãe nas mãos
dela. — Leia! Dumbledore estava com a capa, Hermione! Para que mais
ele iria querê-la? Ele não precisava de uma capa, era capaz de lançar um
Feitiço da Desilusão tão poderoso que se tornava completamente
invisível sem vestir nada!
Alguma coisa caiu no chão e rolou, reluzindo, para baixo de uma
poltrona: deslocara o pomo de ouro junto com a carta. Harry se abaixou
para apanhá-lo. Então, a recém-aberta fonte de fabulosas descobertas lhe
atirou mais uma dádiva, e o choque e o assombro irromperam nele,
fazendo-o gritar:
— ESTÁ AQUI DENTRO! Ele me deixou o anel... está no pomo de
ouro!
— Você... você acha?
Ele não conseguiu entender por que Rony parecia tão surpreso. Era
tão óbvio, tão claro para Harry: tudo se encaixava, tudo... sua capa era a
terceira Relíquia e, quando ele descobrisse como abrir o pomo, teria a
segunda, e depois só precisaria encontrar a primeira Relíquia, a Varinha
das Varinhas, e então...
Foi como se a cortina descesse sobre um palco iluminado: toda a sua
excitação, toda a sua esperança e felicidade se extinguiram de um golpe,
e ele ficou parado no escuro, e o glorioso encantamento se rompeu.
— É isso que ele está procurando!
A mudança no seu tom de voz fez Rony e Hermione parecerem ainda
mais apavorados.
— Você-Sabe-Quem está procurando a Varinha das Varinhas.
Harry deu as costas para os rostos incrédulos e tensos dos amigos.
Sabia que era verdade. Tudo fazia sentido. Voldemort não estava
procurando uma nova varinha; estava procurando uma velha varinha, de
fato muito velha. Harry se encaminhou para a entrada da barraca,
esquecido de Rony e Hermione, e contemplou a noite, refletindo...
Voldemort fora criado em um orfanato trouxa. Ninguém teria lhe
falado sobre Os contos de Beedle, o bardo quando era criança, da
mesma forma que Harry nunca ouvira falar deles. Poucos bruxos
acreditavam nas Relíquias da Morte. Seria provável que Voldemort
soubesse de sua existência?
Harry perscrutou a escuridão... se Voldemort tivesse sabido das
Relíquias da Morte, certamente as teria procurado, e feito qualquer coisa
para possuí-las: três objetos que tornavam o seu dono senhor da Morte?
Se tivesse ouvido falar das Relíquias, talvez nem tivesse precisado das
Horcruxes para começar. Será que o simples fato de ter pego uma
Relíquia para transformá-la em uma Horcrux não demonstrava que ele
não conhecia esse grande segredo do mundo bruxo?
Isto significava que Voldemort estava procurando a Varinha das
Varinhas sem compreender o seu total poder, sem saber que era uma das
três... pois a varinha era uma Relíquia que não poderia ser escondida,
cuja existência era a que se conhecia melhor... o rastro sangrento da
Varinha das Varinhas mancha as páginas da história da magia.
Harry fitou o céu nublado, curvas de prata e cinza-enfumaçado
deslizando pela face branca da lua. Sentiu-se delirante de assombro com
as suas descobertas.
Tornou a entrar na barraca. Foi um choque ver Rony e Hermione
parados exatamente onde os deixara, Hermione ainda segurando a carta
de Lílian, Rony a seu lado, ligeiramente ansioso. Será que não
percebiam o quanto tinham avançado nos últimos minutos?
— É isso aí — anunciou Harry, tentando atraí-los para o fulgor de
sua espantosa certeza. — Isto explica tudo. As Relíquias da Morte são
reais, e tenho uma... talvez duas...
Ele mostrou o pomo de ouro.
— ... e Você-Sabe-Quem está procurando a terceira, mas ele não
sabe... acha que é apenas uma varinha poderosa...
— Harry — disse Hermione, aproximando-se dele e devolvendo a
carta de Lílian —, lamento, mas acho que você entendeu errado, tudo
errado.
— Mas você não está vendo? Tudo se encaixa...
— Não, não se encaixa. Não se encaixa, Harry, você está se
deixando levar por seu entusiasmo. Por favor — disse Hermione, quando
ele começou a falar —, por favor, me responda apenas uma coisa. Se as
Relíquias da Morte realmente existissem e Dumbledore soubesse disso,
soubesse que a pessoa que possuísse as três seria o senhor da Morte...
Harry, por que não lhe teria dito isso? Por quê?
Ele tinha a resposta.
— Foi você quem disse, Hermione! Tenho que encontrar as
Relíquias sozinho! É uma busca!
— Mas eu só disse isso para convencer você a procurar os
Lovegood! — exclamou Hermione, exasperada. — Não acreditava
realmente em Relíquias!
Harry não lhe deu atenção.
— Dumbledore normalmente me deixava descobrir as coisas
sozinho. Ele me deixava experimentar a minha força, correr riscos. Isso
me parece o tipo de coisa que ele faria.
— Harry, isso não é um jogo, não é um treino! É para valer, e
Dumbledore lhe deixou instruções claras: encontre e destrua as
Horcruxes! O símbolo não significa nada, esqueça as Relíquias da
Morte, não podemos nos desviar...
Harry mal a escutava. Virava e revirava o pomo de ouro nas mãos,
em uma semi-expectativa de que o objeto se abrisse, revelasse a Pedra da
Ressurreição, provasse à Hermione que ele tinha razão, que as Relíquias
da Morte eram reais.
Ela apelou para Rony.
— Você não acredita nisso, acredita? Harry ergueu a cabeça. Rony
hesitou.
— Não sei... quero dizer... tem umas coisinhas que se encaixam -
respondeu ele, sem graça. — Mas quando examinamos o conjunto... —
Ele inspirou profundamente. — Acho que temos que nos livrar das
Horcruxes, Harry. Foi o que Dumbledore nos disse para fazer. Talvez...
talvez a gente deva esquecer essa história de Relíquias.
— Obrigada, Rony — disse Hermione. — Farei a primeira vigia.
E ela passou por Harry a passo firme e se sentou à entrada da
barraca, transformando esse ato em um veemente ponto final.
Harry, no entanto, mal dormiu aquela noite. A idéia das Relíquias da
Morte tinha se apoderado dele, e não o deixou descansar porque sonhos
agitados espiralavam por sua mente: a varinha, a pedra e a capa, se ao
menos pudesse possuir as três...
Abro no fecho... mas o que era esse “fecho”? Por que não poderia ter
a pedra agora? Se ao menos tivesse a pedra, poderia fazer essas
perguntas a Dumbledore pessoalmente... e, no escuro, Harry murmurou
palavras para o pomo, tentando tudo, até ofidioglossia, mas a bolinha de
ouro não se abriu...
E a varinha, a Varinha das Varinhas, onde se escondia? Onde
Voldemort a estaria procurando agora? Harry desejou que sua cicatriz
ardesse e lhe mostrasse os pensamentos de Voldemort, porque, pela
primeira vez na vida, os dois estavam unidos no mesmo desejo...
Hermione, é claro, não gostaria dessa idéia... mas, por outro lado, ela
não acreditava... Xenofílio de certa forma tivera razão... Limitada. A
mente estreita. Fechada. A verdade é que ela estava apavorada com a
idéia das Relíquias da Morte, principalmente com a Pedra da
Ressurreição... e Harry tornou a comprimir a boca contra o pomo,
beijando-o, quase engolindo-o, mas o frio metal não cedeu...
Já estava quase amanhecendo quando se lembrou de Luna, sozinha
em uma cela em Azkaban, cercada por dementadores, e de repente
sentiu-se envergonhado. Esquecera-se da amiga em sua febril
contemplação das Relíquias. Se ao menos pudessem salvá-la, mas
dementadores tão numerosos seriam virtualmente inatacáveis. Agora
que pensava nisso, ainda não experimentara conjurar um Patrono com a
varinha de ameixeira-brava... precisava fazê-lo pela manhã...
Se ao menos houvesse um jeito de obter uma varinha melhor...
E o desejo pela Varinha das Varinhas, a Varinha da Morte, imbatível,
invencível, devorou-o mais uma vez...
Eles levantaram acampamento na manhã seguinte e continuaram
viagem em meio a um monótono aguaceiro. A chuva os acompanhou até
o litoral, onde acamparam aquela noite, e continuaram a semana inteira
atravessando paisagens encharcadas, que Harry achou desoladas e
deprimentes. Seu único pensamento eram as Relíquias da Morte. Era
como se tivessem acendido uma chama dentro dele que nada, nem a
categórica descrença de Hermione nem as persistentes dúvidas de Rony,
conseguiria extinguir. Contudo, quanto maior a intensidade do desejo
pelas Relíquias, menos alegre ele se tornava. Harry culpava Rony e
Hermione: sua decidida indiferença era tão ruim quanto a chuva
incessante para aguar o seu ânimo. Nenhum deles, no entanto, conseguia
corroer sua certeza, que continuava absoluta. A crença do garoto nas
Relíquias e o seu desejo de possuí-las o consumiam de tal modo que ele
se sentia isolado dos amigos e sua obsessão pelas Horcruxes.
— Obsessão? — exclamou Hermione, em um tom baixo e furioso,
quando Harry se descuidou e usou essa palavra certa noite, depois que a
amiga o censurara pela falta de interesse em localizar outras Horcruxes.
— Não somos nós que temos uma obsessão, Harry! Somos nós que
estamos tentando fazer o que Dumbledore queria que fizéssemos!
O garoto, porém, ficou insensível à crítica velada. Dumbledore
deixara o símbolo das Relíquias para Hermione decifrar e, em sua
persistente convicção, deixara a Pedra da Ressurreição escondida no
pomo de ouro. Nenhum poderá viver enquanto o outro sobreviver...
senhor da morte... por que Rony e Hermione não entendiam?
— Ora, o último inimigo que há de ser aniquilado é a morte —
citou Harry, calmamente.
— Pensei que fosse Você-Sabe-Quem que devíamos estar
combatendo — retorquiu Hermione, e Harry desistiu de convencê-la.
Mesmo o mistério da corça prateada, que os outros dois insistiam em
discutir, parecia menos importante a Harry agora, uma atração
secundária vagamente interessante. A única outra coisa que lhe
importava era que sua cicatriz recomeçara a formigar, embora ele fizesse
o possível para esconder o fato dos amigos. Procurava a solidão sempre
que aquilo acontecia, mas ficava desapontado com o que via. A
qualidade das visões que Voldemort partilhava com ele tinha se alterado;
elas haviam se tornado borradas, oscilantes, como se entrassem e
saíssem de foco. Harry conseguia apenas divisar as formas indistintas de
um objeto que parecia um crânio, e algo como uma montanha, mais
sombra do que substância. Acostumado a imagens nítidas como a
realidade, ficou desapontado com a mudança. Preocupava-se que a
ligação entre ele e Voldemort tivesse se danificado, uma ligação que
ambos temiam e ele valorizava, a despeito do que dissera a Hermione.
Por alguma razão, Harry vinculava essas imagens vagas e pouco
satisfatórias à destruição de sua varinha, como se fosse culpa da varinha
de ameixeira-brava ele não poder mais penetrar a mente de Voldemort
tão bem quanto antes.
À medida que as semanas passavam imperceptíveis, Harry não pôde
deixar de notar, mesmo através de sua abstração, que Rony parecia estar
assumindo as responsabilidades. Talvez porque estivesse resolvido a
compensar o fato de tê-los abandonado; talvez porque a apatia de Harry
galvanizasse suas qualidades latentes de liderança, Rony era quem estava
encorajando e exortando os amigos à ação.
— Faltam três Horcruxes — não cansava de repetir. — Precisamos
de um plano de ação, vamos! Onde ainda não procuramos? Vamos
repassar. O orfanato...
O Beco Diagonal, Hogwarts, a Casa dos Riddle, Borgin & Burkes,
Albânia, todo lugar, onde sabiam que Tom Riddle morara ou trabalhara,
estivera de visita ou matara alguém, Rony e Hermione escarafunchavam,
e Harry participava apenas para Hermione não aborrecê-lo. Teria se
contentado em se sentar sozinho em silêncio, tentando ler os
pensamentos de Voldemort, procurando descobrir mais alguma coisa
sobre a Varinha das Varinhas, mas Rony simplesmente insistia em se
deslocar para lugares cada vez mais improváveis, e Harry percebia que
era para mantê-los em movimento.
— Nunca se sabe — era o constante refrão de Rony. — Upper
Flaguey é uma aldeia bruxa, ele pode ter querido morar lá. Vamos dar
uma olhada.
Essas freqüentes surtidas em território bruxo os levavam
ocasionalmente a avistar seqüestradores.
— Dizem que alguns são tão maus quanto Comensais da Morte -
comentou Rony. — Os que me pegaram eram meio patéticos, mas Gui
acha que alguns são realmente perigosos. Disseram no Observatório
Potter...
— No quê? — perguntou Harry.
— Observatório Potter, não disse a vocês que esse era o nome? Do
programa que estou sempre tentando sintonizar no rádio, o único que diz
a verdade sobre o que está acontecendo! Quase todos os programas estão
seguindo a diretriz de Você-Sabe-Quem, todos exceto o Observatório
Potter. Eu realmente queria que vocês ouvissem, mas é difícil
sintonizar...
Rony passou a noite usando a varinha para batucar vários ritmos na
caixa do rádio, fazendo os botões girar. Ocasionalmente, pegava trechos
de conselhos para tratar varíola de dragão, e uma vez, alguns compassos
de “Um caldeirão de amor quente e forte”. Enquanto batucava, Rony
tentava acertar a senha, murmurando seqüências aleatórias de palavras.
— Normalmente, a senha é uma referência a alguma coisa da
Ordem. Gui tinha realmente o dom de adivinhá-las. Vou acabar
encontrando...
Somente em março, a sorte, finalmente, favoreceu Rony. Harry
estava sentado à entrada da barraca, de vigia, olhando distraidamente
para uma moita de muscaris que tinham rompido o solo gelado, quando
Rony gritou animadamente do interior da barraca.
— Achei, achei! A senha era “Alvo”! Entra aqui, Harry! Despertado
pela primeira vez, em dias, de sua contemplação das Relíquias da Morte,
Harry entrou rápido na barraca e encontrou Rony e Hermione
ajoelhados no chão ao lado do pequeno rádio. Hermione, que dava
brilho na espada de Gryffindor só para se ocupar, estava sentada
boquiaberta, olhando para o minúsculo objeto, que irradiava uma voz
muito conhecida.
— ... pedimos desculpas por nossa temporária ausência do éter, por
força de várias visitas dos encantadores Comensais da Morte em nossa
área.
— Nossa é o Lino Jordan! — exclamou Hermione.
— Eu sei! — confirmou Rony com um grande sorriso. — Legal,
não?
— ... agora encontramos um novo local seguro — ia dizendo Lino —
e tenho o prazer de informar que dois dos nossos colaboradores
regulares estão hoje aqui conosco. Noite, rapazes!
— Oi.
— Noite, River.
— River, é o Lino — explicou Rony. — Todos têm codinomes, mas
em geral dá para sacar...
— Psiu! — fez Hermione.
— Mas antes de ouvir as novidades de Royal e Romulus —
continuou Lino -vamos tirar um minuto para noticiar as mortes que a
Rede de Rádio Bruxa e o Profeta Diário não acham importante
mencionar. É com grande pesar que informamos aos nossos ouvintes os
assassinatos de Ted Tonks e Dirk Cresswell.
Harry sentiu uma náusea despencar em suas entranhas. Ele, Rony e
Hermione se entreolharam horrorizados.
— Um duende de nome Gornope também foi morto. Acredita-se que
o nascido trouxa Dino Thomas e um segundo duende, que estariam
viajando com Ted Tonks, Cresswell e Gornope, possam ter escapado. Se
Dino estiver nos ouvindo, ou se alguém tiver conhecimento do seu
paradeiro, seus pais e irmãs estão desesperados por notícias.
“Enquanto isso, em Gaddley, uma família de trouxas de cinco
pessoas foi encontrada morta em sua residência. As autoridades trouxas
estão atribuindo suas mortes a um escapamento de gás, mas membros
da Ordem da Fênix me informam que a causa foi uma Maldição da
Morte — mais uma prova, como se precisássemos de alguma, de que a
matança de trouxas está se tornando apenas um esporte amador sob o
novo regime.
“E, finalmente, lamentamos informar que os restos mortais de
Batilda Bagshot foram descobertos em Godric s Hollow. Aparentemente,
ela morreu há vários meses. A Ordem da Fênix informa que seu corpo
apresentava sinais inconfundíveis de ferimentos infligidos por magia das
Trevas.
“Eu gostaria de convidar os nossos ouvintes a fazer conosco um
minuto de silêncio em memória de Ted Tonks, Dirk Cresswell, Batilda
Bagshot, Gornope e dos trouxas anônimos, mas não menos dignos do
nosso pesar, assassinados pelos Comensais da Morte.”
O locutor silenciou e Harry, Rony e Hermione o acompanharam.
Uma parte de Harry desejava ouvir mais, a outra temia o que poderia
ouvir a seguir. Era a primeira vez em muito tempo que ele se sentia
totalmente ligado ao mundo exterior.
— Obrigado — ouviram a voz de Lino. — E agora o nosso
colaborador habitual, Royal, nos trará novas informações sobre o efeito
que a nova ordem bruxa está causando no mundo trouxa.
— Obrigado, River — disse uma voz inconfundível, grave,
comedida, reconfortante.
— Kingsley! — exclamou Rony.
— Nós sabemos! — disse Hermione, pedindo silêncio.
— Os trouxas ainda ignoram a origem de seus problemas embora
continuem sofrendo pesadas baixas — disse Kingsley. — Entretanto, a
todo momento, ouvimos histórias verdadeiramente inspiradoras de
bruxos e bruxas que arriscam a própria segurança para proteger
amigos e vizinhos trouxas, muitas vezes sem que eles o saibam. Gostaria
de apelar a todos os nossos ouvintes que se mirem nesses exemplos,
talvez lançando feitiços protetores em residências trouxas de sua rua.
Muitas vidas poderiam ser salvas se tomassem essa simples
providência.
— E, Royal, o que você responderia aos ouvintes que afirmam que
em tempos perigosos como os que vivemos “os bruxos vêm em primeiro
lugar”? — perguntou Lino.
— Eu diria que o passo seguinte a “os bruxos vêm em primeiro
lugar” ê “os de sangue puro vêm em primeiro lugar” — respondeu
Kingsley. — Somos todos humanos, não? Toda vida humana tem o
mesmo valor e merece ser salva.
— Muito bem colocado, Royal, e você tem o meu voto para ministro
da Magia, se conseguirmos sair dessa confusão — disse Lino. — E
agora passamos a palavra a Rômulo, que vai apresentar o nosso
popular “Amigos de Potter”.
— Obrigado, River — agradeceu outra voz muito conhecida; Rony
começou a falar, mas Hermione o impediu com um sussurro.
— Sabemos que é Lupin!
— Rômulo, você continua a sustentar, como tem feito nas vezes em
que compareceu ao nosso programa, que Harry Potter continua vivo?
— Sustento — respondeu ele, com firmeza. — Não me resta a menor
dúvida de que os Comensais da Morte anunciariam amplamente a
morte dele se tivesse ocorrido, porque vibrariam um golpe mortal no
moral dos que resistem ao novo regime. O Menino-Que-Sobreviveu
continua a ser um símbolo de tudo por que estamos lutando: o triunfo
do bem, o poder da inocência, a necessidade de continuar resistindo.
Uma onda de gratidão e vergonha perpassou Harry. Lupin o
perdoara, então, pelas coisas terríveis que dissera em seu último
encontro?
— E que diria a Harry, se soubesse que ele o está ouvindo, Rômulo?
— Diria que estamos todos com ele em espírito — respondeu Lupin
e após uma leve hesitação. — E diria para seguir os seus instintos, que
são bons e quase sempre corretos.
Harry olhou para Hermione, cujos olhos estavam cheios de lágrimas.
— Quase sempre corretos — repetiu ela.
— Ah, eu não contei a vocês? — disse Rony, surpreso. — Gui me
disse que Lupin voltou a viver com Tonks! E que ela está ficando
enorme.
— ... e as novas notícias sobre os amigos de Harry Potter que estão
sofrendo por sua lealdade? — perguntava Lino a Lupin.
— Bem, como os nossos fiéis ouvintes sabem, vários partidários de
Harry Potter foram presos, inclusive Xenofílio Lovegood, outrora editor
de O Pasquim.
— Pelo menos ele ainda está vivo! — murmurou Rony.
— Soubemos também nas últimas horas que Rúbeo Hagrid — os
três prenderam a respiração e quase perderam o fim da frase —, o
conhecido guarda-caça de Hogwarts, escapou por um triz de ser
capturado nos terrenos da Escola, onde correm boatos de que ele teria
dado uma festa em sua casa com o tema “Apóie Harry Potter”. Hagrid,
entretanto, não foi levado preso, e acredita-se que esteja foragido.
— Suponho que ter um meio-irmão de quase cinco metros de altura
ajude a pessoa a escapar dos Comensais da Morte, não? — comentou
Lino.
— Isso lhe daria uma certa vantagem — concordou Lupin,
solenemente. — Posso acrescentar que, embora aqui no Observatório
Potter aplaudamos a iniciativa dele, gostaríamos de insistir com os
partidários mais devotados de Harry que não sigam o exemplo de
Hagrid. Festas do tipo “Apóie Harry Potter” são absolutamente
insensatas no clima atual.
— Sem a menor dúvida, Rômulo — concordou Lino —, portanto,
sugerimos que continuem a demonstrar sua devoção ao homem com a
cicatriz em forma de raio ouvindo o Observatório Potter! Agora vamos
às notícias do bruxo que está se mostrando tão esquivo quanto Harry
Potter. Gostaríamos de nos referir a ele como o Chefão dos Comensais
da Morte e, para comentar alguns boatos delirantes que circulam a seu
respeito, eu gostaria de apresentar um novo colaborador: Rodent.
— Rodent? — admirou-se outra voz conhecida, e Harry, Rony e
Hermione exclamaram juntos:
— Fred!
— Não... será o Jorge?
— Acho que é o Fred — tornou Rony, aproximando o ouvido do
rádio, quando o gêmeo, qualquer que fosse, protestou:
— Não sou o Rodent, nem pensar, já disse que queria ser o Rapier!
— Ah, está bem então. Rapier, pode nos dar a sua interpretação das
várias histórias que temos ouvido sobre o Chefão dos Comensais da
Morte?
— Pois não, River. Os nossos ouvintes conhecem, a não ser que
tenham se refugiado no fundo de um laguinho no jardim ou lugar
semelhante, a estratégia usada por Você-Sabe-Quem em que ele
permanece nas sombras para criar certo clima de pânico. Vejam bem, se
todas as notícias de gente que o avistou forem genuínas, deve ter bem
uns dezenove Você-Sabe-Quem andando por aí.
— O que naturalmente convém a ele — comentou Kingsley. — O
mistério está criando mais terror do que sua real aparição.
— Concordo — disse Fred. — Então, pessoal, vamos tentar nos
acalmar um pouco. As coisas já estão bem ruins sem precisarmos
inventar nada. Por exemplo, essa nova idéia de Você-Sabe-Quem ser
capaz de matar com um olhar. Isto quem faz é o basilisco. Um teste
simples é verificar se aquilo que está olhando para vocês tem pernas. Se
tiver, pode fixá-la nos olhos sem medo, embora haja a probabilidade de
ser a última coisa que você fará na vida, se for realmente Você-Sabe-
Quem.
Pela primeira vez em muitas semanas, Harry estava rindo: sentia o
peso da tensão deixá-lo.
— E os boatos de que não param de avistá-lo no exterior? —
perguntou Lino.
— Bem, quem não iria querer umas férias agradáveis depois de todo
o trabalho pesado que tem feito? — respondeu Fred. — Pessoal, a
questão é: não se deixem embalar pela falsa sensação de segurança
achando que ele está fora do país. Talvez esteja, talvez não, e é inegável
que, quando ele quer, consegue se deslocar mais rápido do que Severo
Snape ameaçado com um xampu, portanto, não confiem que ele esteja
muito distante se estiverem planejando se arriscar. Nunca pensei que me
ouviria dizer isso, mas a segurança vem em primeiro lugar!
— Obrigado por suas palavras sensatas, Rapier — disse Lino. —
Caros ouvintes, chegamos ao final de mais um Observatório Potter. Não
sabemos quando será possível voltarmos ao ar, mas podem ter certeza
de que voltaremos. Não parem de girar os botões dos rádios: a próxima
senha será “Olho-Tonto”. Mantenham-se mutuamente protegidos,
mantenham a fé. Boa-noite.
O botão do rádio girou e as luzes do painel de sintonia se apagaram.
Harry, Rony e Hermione continuavam a sorrir. Ouvir vozes conhecidas e
amigas fora um tônico extraordinário; Harry se acostumara de tal modo
ao seu isolamento que quase esquecera que havia outras pessoas
resistindo a Você-Sabe-Quem. Era como acordar de um longo sono.
— Bom, hein? — comentou Rony, feliz.
— Genial — disse Harry.
— Que coragem a deles — suspirou Hermione, com admiração. -Se
forem apanhados...
— Bem, eles não param em lugar algum, não é? Como nós — disse
Rony.
— Mas você escutou o que Fred disse? — perguntou Harry,
animado; agora que a irradiação terminara, seus pensamentos
retornaram à sua devoradora obsessão. — Ele está no exterior! Continua
procurando a varinha, eu sabia!
— Harry...
— Qual é, Hermione, por que você está tão determinada a não
admitir isso? Vol...
— HARRY, NÃO!
— ... demort está procurando a Varinha das Varinhas!
— Esse nome é Tabu! — berrou Rony, levantando-se de um pulo ao
som de um forte estalo no exterior da barraca. — Eu o avisei, Harry, eu
o avisei, não podemos mais dizer esse nome... temos que refazer a
proteção ao nosso redor... depressa... foi assim que nos encontraram...
Mas Rony parou de falar e Harry entendeu por quê. O bisbilhoscópio
sobre a mesa acendera e começara a rodopiar; ouviram vozes cada vez
mais próximas, ásperas e excitadas. Rony puxou o desiluminador do
bolso e clicou-o: as luzes se apagaram.
— Saiam daí com as mãos para o alto! — disse uma voz rascante na
escuridão. — Sabemos que vocês estão aí dentro! Temos meia dúzia de
varinhas apontadas para vocês e não estamos ligando para quem vamos
amaldiçoar!
H
C A P Í T U L O V I N T E E T R Ê S
A Mansão dos Malfoy
arry olhou para os outros dois, agora meros contornos no
escuro. Viu Hermione apontar a varinha, não para fora, mas
para o rosto dele; ouviu-se um estampido, uma explosão de luz
branca e ele se dobrou de dor, incapaz de enxergar. Com as
mãos, sentiu seu rosto inchar rapidamente, enquanto passos pesados o
cercavam.
— Levante-se, verme.
Mãos desconhecidas ergueram Harry do chão com violência. Antes
que pudesse impedir, alguém revistou os seus bolsos e tirou a varinha de
ameixeira-brava. Harry segurou o rosto que doía cruciantemente, e seus
dedos não o reconheceram, tenso, inflamado, balofo como se tivesse
sofrido uma violenta reação alérgica. Seus olhos estavam reduzidos a
fendas, pelas quais mal conseguia enxergar; seus óculos caíram quando
ele foi carregado para fora da barraca; conseguia apenas divisar as
formas de quatro ou cinco pessoas lutando com Rony e Hermione,
também no exterior.
— Larga... ela! — berrou Rony. Ouviu-se o som inconfundível de
punhos socando carne: Rony grunhiu de dor, e Hermione gritou:
— Não! Deixe ele em paz, deixe ele em paz!
— O seu namorado vai receber tratamento pior que isso, se estiver
na minha lista — disse a voz rascante, horrivelmente familiar. -Garota
deliciosa... um petisco... adoro pele macia...
O estômago de Harry revirou. Sabia quem era aquele: Lobo
Greyback, o lobisomem que tinha permissão de usar trajes de Comensal
da Morte em troca de sua selvageria de aluguel.
— Revistem a barraca! — ordenou outra voz.
Harry foi atirado no chão, de cara para baixo. Um baque lhe
informou que Rony fora jogado ao seu lado. Eles ouviam passos e
trancos; os homens empurravam poltronas, revistando a barraca.
— Agora, vejamos quem temos aqui — disse Greyback, do alto, em
tom de triunfo, e Harry foi virado sobre as costas. A luz da varinha
incidiu sobre o seu rosto, e Greyback riu.
— Vou precisar de uma cerveja amanteigada para engolir esse. Que
aconteceu com você, feioso?
Harry não respondeu imediatamente
— Eu perguntei — repetiu Greyback, e Harry recebeu um soco no
diafragma que o fez dobrar de dor — que aconteceu com você?
— Mordido — murmurou Harry — Fui mordido.
— É, parece que foi — disse uma segunda voz.
— Qual é o seu nome? — rosnou Greyback.
— Dudley.
— E o seu primeiro nome?
— Eu... Válter. Válter Dudley.
— Verifique na lista, Scabior — ordenou Greyback, e Harry o ouviu
dar uns passos para o lado para olhar Rony. — E você, Ruço?
— Lalau Shunpike — disse Rony.
— Uma ova! — exclamou o homem chamado Scabior. —
Conhecemos Lalau Shunpike, ele nos deu uma ajudinha.
Ouviu-se outra pancada surda.
— Fo Bardy — respondeu Rony, e Harry percebeu que sua boca
estava ensangüentada. — Bardy Weadley.
— Um Weasley? — perguntou Greyback, em tom áspero. — Então,
é parente daqueles traidores do sangue, mesmo que não seja um sangue-
ruim. E agora a sua amiguinha bonita... — O prazer em sua voz fez
Harry se arrepiar.
— Calma, Greyback — disse Scabior, abafando a caçoada dos
outros.
— Ah, ainda não vou morder. Veremos se ela se lembra do nome
mais depressa do que o Barny. Quem é você, garotinha?
— Penélope Clearwater — respondeu Hermione. Parecia
aterrorizada, mas convincente.
— Qual é o seu Registro Sangüíneo?
— Mestiça — respondeu Hermione.
— É fácil verificar — disse Scabior. — Mas todos eles parecem que
ainda estão na idade de freqüentar Hogwarts.
— Faímu — explicou Rony.
— Saiu foi, Ruço? — debochou Scabior. — E resolveu acampar? E
achou que, só para se divertir, ia usar o nome do Lorde das Trevas?
— Nan dierrrão. Arrirdente.
— Acidente? — Ouviram-se mais gargalhadas.
— Sabe quem gostava de usar o nome do Lorde das Trevas,
Weasley? — rosnou Greyback. — A Ordem da Fênix. O nome lhe diz
alguma coisa?
— Doh.
— Bem, eles não demonstram o respeito devido ao Lorde das
Trevas, por isso o nome foi declarado Tabu. Alguns membros da Ordem
foram apanhados assim. Veremos. Amarre-os com os outros dois
prisioneiros!
Alguém puxou Harry pelos cabelos, arrastou-o por uma pequena
distância, empurrou-o para obrigá-lo a sentar e começou a amarrá-lo de
costas para outra pessoa. Harry continuava meio cego, incapaz de
enxergar muita coisa entre as pálpebras inchadas. Quando, por fim, o
homem que estivera amarrando-os se afastou, Harry cochichou para os
outros prisioneiros.
— Alguém ainda tem uma varinha?
— Não — responderam Rony e Hermione a seu lado.
— Foi minha culpa. Eu disse o nome, me desculpem...
— Harry?
Era uma nova voz, mas sua conhecida, e veio diretamente de suas
costas, de alguém amarrado à esquerda de Hermione.
— Dino?
— É você! Se eles descobrirem quem prenderam...! São
seqüestradores, só estão procurando gazeteiros para trocar por ouro...
— Nada mal para uma noite de arrastão — Greyback ia dizendo, ao
mesmo tempo que um par de botas ferradas se aproximava de Harry, e
eles ouviam mais estrépito no interior da barraca. — Uma sangue-ruim,
um duende fujão e três gazeteiros. Já verificou os nomes na lista,
Scabior? — rugiu ele.
— Já. Não tem nenhum Válter Dudley aqui, Greyback.
— Interessante. Que interessante.
Ele se agachou ao lado de Harry, que viu, pela fenda infinitesimal
entre as pálpebras inchadas, um rosto coberto de pêlos grisalhos
embaraçados, com dentes marrons pontiagudos e feridas nos cantos da
boca. Greyback desprendia o mesmo fedor que ele sentira no alto da
torre, quando Dumbledore morrera: sujeira, suor e sangue.
— Então, você não está sendo procurado, Válter? Ou está naquela
lista com outro nome? Qual era a sua Casa em Hogwarts?
— Sonserina — respondeu Harry, automaticamente.
— Engraçado, eles sempre pensam que queremos ouvir isso —
caçoou Scabior, das sombras. — Mas nenhum deles sabe dizer onde fica
a Sala Comunal.
— Nas masmorras — disse Harry, com clareza. — Entra-se pela
parede. É cheia de crânios e outras coisas, e fica por baixo do lago, por
isso as luzes são verdes.
Fez-se um breve silêncio.
— Ora, vejam só, parece que realmente apanhamos um
sonserinozinho — disse Scabior. — Que bom para você, Válter, porque
não temos muitos sangues-ruins em Sonserina. Quem é o seu pai?
— Trabalha no Ministério — mentiu Harry. Ele sabia que a história
toda ruiria à menor investigação, mas, por outro lado, só teria tempo até
o seu rosto retomar a aparência normal e, então, o jogo estaria mesmo
encerrado. — Departamento de Acidentes e Catástrofes Mágicas.
— Sabe de uma coisa, Greyback? — disse Scabior. — Acho que tem
um Dudley lá.
Harry mal respirava: será que a sorte, a pura sorte poderia livrá-los
dessa encrenca?
— Ora, ora — replicou Greyback, e Harry ouviu uma leve
perturbação naquela voz insensível, e percebeu que Greyback estava
avaliando se teria, de fato, acabado de atacar e amarrar o filho de um
funcionário do Ministério. O coração de Harry batia contra as cordas
que amarravam suas costelas; não teria se surpreendido se Greyback
pudesse ver. — Se você estiver dizendo a verdade, feioso, não precisará
recear uma viagem ao Ministério. Espero que seu pai nos recompense
por recolher você.
— Mas — protestou Harry, a boca extremamente seca —, se você
nos deixasse...
— Ei! — veio um grito do interior da barraca. — Olhe só isso,
Greyback!
Um vulto escuro veio correndo em sua direção, e Harry viu um
brilho prateado. Tinham encontrado a espada de Gryffindor.
— Muuito bonita — elogiou Greyback. — Ah, realmente bonita.
Parece coisa fabricada por duendes. Onde foi que você conseguiu uma
arma dessas?
— É do meu pai — mentiu Harry, esperando, por tudo no mundo,
que estivesse escuro demais para Greyback ver o nome gravado abaixo
do punho. — Pedimos emprestada para cortar lenha.
— ‘Güenta aí um instante, Greyback! Veja o que saiu no Profeta!
No momento em que Scabior disse isso, a cicatriz de Harry, que
estava distendida sobre a testa inchada, queimou barbaramente. Com
maior nitidez do que conseguia enxergar qualquer coisa ao seu redor, ele
viu uma construção muito elevada e ameaçadora, uma fortaleza sinistra,
preto-carvão; os pensamentos de Voldemort, de súbito, tinham se
tornado extremamente nítidos; ele estava planando em direção ao
edifício gigantesco, calma e euforicamente decidido.
“Tão próxima... tão próxima...”
Com enorme força de vontade, Harry fechou a mente aos
pensamentos de Voldemort e retornou ao lugar em que estava amarrado,
no escuro, a Rony, Hermione, Dino e Grampo, escutando Greyback e
Scabior.
— Ermione Granger — leu Scabior —, a sangue-ruim que se sabe
estar viajando com Arry Potter.
A cicatriz de Harry queimou no silêncio, mas ele fez um esforço
supremo para continuar presente, e não entrar na mente de Voldemort.
Ouviu, então, o rangido das botas de Greyback ao se ajoelhar diante de
Hermione.
— Sabe de uma coisa, garotinha? Esta foto parece demais com você.
— Não sou eu! Não sou eu!
O guincho aterrorizado de Hermione equivaleu a uma confissão.
— ... que se sabe estar viajando com Harry Potter — repetiu
Greyback, em voz baixa.
Uma calmaria se abatera sobre a cena. A cicatriz de Harry estava
agudamente dolorosa, mas ele resistiu com firmeza à atração dos
pensamentos de Voldemort: nunca fora tão importante manter a
sanidade mental.
— Bem, isso muda tudo, não? — sussurrou Greyback. Ninguém
falou: Harry percebeu que a gangue de seqüestradores observava,
paralisada, e sentiu o braço de Hermione tremer contra o dele. Greyback
se levantou e deu alguns passos em direção a Harry, agachando-se, outra
vez, para examinar atentamente suas feições deformadas.
— Que é isso na sua testa, Válter? — perguntou suavemente, seu
bafo fétido nas narinas do garoto quando comprimiu, com o dedo
imundo, a cicatriz distendida.
— Não toque aí! — berrou Harry; não conseguiu se refrear; pensou
que fosse vomitar de tanta dor.
— Pensei que você usasse óculos, Potter, não? — sussurrou
Greyback.
— Encontrei uns óculos! — ganiu um dos seqüestradores, rondando
em segundo plano. — Tinha uns óculos na barraca, Greyback, espere...
E, segundos depois, os óculos de Harry foram repostos, com
violência, em seu rosto. Os seqüestradores foram se aproximando para
espiá-lo.
— É ele! — ouviu-se a voz rascante de Greyback. — Capturamos
Potter!
Todos recuaram vários passos, estupefatos com o próprio feito.
Harry, ainda lutando para manter a consciência, apesar da cabeça que
rachava de dor, não conseguia pensar em nada para dizer: visões
fragmentárias afloravam em sua mente...
“... ele estava planando em torno das altas muralhas da fortaleza
negra...”
Não, ele era Harry, amarrado e desarmado, correndo grave perigo...
“... olhando para cima, para a janela mais alta, na torre mais elevada...”
Ele era Harry, e eles estavam discutindo o seu destino em voz
baixa...
“... hora de voar...”
— ... para o Ministério?
— Ao diabo com o Ministério — rosnou Greyback. — Eles
receberão o crédito e não nos deixarão nem entrar. Acho que devemos
levar o garoto direto a Você-Sabe-Quem.
— Você vai chamar ele? Aqui? — disse Scabior, em tom
assombrado, aterrorizado.
— Não — rosnou Greyback —, não tenho a... dizem que ele está
usando a casa dos Malfoy como base de operações. Vamos levar o garoto
para lá.
Harry achou que sabia por que Greyback não ia chamar Voldemort.
O lobisomem podia ter permissão para se trajar como um Comensal da
Morte quando queriam usá-lo, mas somente o círculo íntimo de
Voldemort recebia a Marca Negra: Greyback não recebera essa elevada
honra.
A cicatriz de Harry tornou a queimar...
“... e ele ganhou altitude na noite, voando diretamente para a janela
no topo da torre...”
— ... certeza absoluta de que é ele? Que se não for, Greyback,
estamos mortos.
— Quem é que manda aqui? — rugiu Greyback, disfarçando a sua
momentânea insuficiência. — Digo que é Potter, e ele e mais sua varinha
são duzentos mil galeões batidos! Mas, se vocês forem covardes demais
para me acompanhar, qualquer um de vocês, o dinheiro será todo meu, e,
com alguma sorte, ainda ganho a garota de lambuja!
“... a janela era uma mera fenda na rocha negra, insuficiente para dar
passagem a um homem... havia uma figura esquelética apenas visível,
enrolada em um cobertor... morto ou adormecido...?”
— Está bem! — exclamou Scabior. — Está bem, estamos contigo! E
o resto dos prisioneiros, Greyback, que faremos com eles?
É
— É melhor levarmos o bando todo. Temos dois sangues-ruins, são
mais dez galeões. Me dê a espada, também. Se forem rubis, tem mais
uma pequena fortuna aí.
Os prisioneiros foram postos de pé. Harry ouvia a respiração de
Hermione, rápida e aterrorizada.
— Agarrem bem firme. Levarei Potter! — disse Greyback,
segurando Harry pelos cabelos; o garoto sentiu aquelas unhas compridas
e amareladas arranhando-lhe o couro cabeludo. — Quando eu contar
três! Um... dois... três...
Eles desaparataram, arrastando os prisioneiros com eles. Harry se
debateu, tentando se livrar da mão de Greyback, mas inutilmente: Rony
e Hermione o imprensavam, ele não poderia se separar do grupo, e,
quando o aperto esvaziou o ar dos seus pulmões, sua cicatriz queimou
ainda mais dolorosamente...
ele se espremeu pela fenda-janela como uma cobra e aterrissou, leve
como fumaça na cela...”
Os prisioneiros se bateram uns contra os outros ao aparatar em uma
estradinha rural. Os olhos de Harry, ainda inchados, levaram uns
instantes para se ajustar, então, ele viu portões com grades de ferro
forjado à frente do que lhe pareceu uma longa aléia. Sentiu um fiozinho
de alívio. O pior ainda não acontecera: Voldemort não estava ali. Estava,
e Harry sabia porque continuava a se esforçar para resistir à visão, numa
estranha fortaleza, no alto de uma torre. Quanto tempo o lorde levaria
para chegar, quando soubesse que Harry estava ali, era outra história...
Um dos seqüestradores andou até os portões e sacudiu-os.
— Como entramos? Estão trancados, Greyback, não consigo...
caramba!
Ele puxou depressa as mãos, assustado. O ferro estava se torcendo,
desenrolando as curvas e caracóis e formando uma cara apavorante, que
falou com uma voz metálica e sonora:
— Informe o seu objetivo!
— Prendemos Potter! — rugiu Greyback, triunfante. — Capturamos
Harry Potter!
Os portões se abriram.
— Vamos! — disse Greyback aos homens, e os prisioneiros foram
empurrados pelos portões e a aléia, entre altas sebes que abafavam seus
passos. Harry viu uma forma branca e fantasmagórica no alto, e
percebeu que era um pavão albino. Ele tropeçou e foi posto de pé, com
violência, por Greyback; agora avançava, cambaleando de lado,
amarrado, costas contra costas, com os outros quatro prisioneiros.
Fechando os olhos inchados, ele deixou a dor da cicatriz dominá-lo por
um momento, querendo ver o que Voldemort estava fazendo, se já sabia
que Harry fora capturado...
“... a figura emaciada se mexeu sob o fino cobertor e se virou para
ele, os olhos se abrindo no rosto esquelético... o frágil homem se sentou,
grandes olhos fundos se fixaram em Voldemort, então, ele sorriu.
Perdera a maior partes dos dentes.
— Então você veio. Achei que viria... um dia. Mas a sua viagem foi
inútil. Eu nunca a tive.
— Você mente!”
Quando a fúria de Voldemort latejou dentro de Harry, a cicatriz
ameaçou estourar de dor, e ele arrebatou sua mente de volta ao próprio
corpo, lutando para se manter presente enquanto os prisioneiros eram
empurrados pelo saibro.
Uma luz forte iluminou-os.
— Que é isso? — perguntou uma fria voz feminina.
— Estamos aqui para ver Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado! -
respondeu a voz áspera de Greyback.
— Quem é você?
— Você me conhece! — Havia rancor na voz do lobisomem. -Lobo
Greyback! Capturamos Harry Potter!
Greyback agarrou Harry e virou-o de frente para a luz, forçando os
outros prisioneiros a se virarem também.
— Sei que ele está inchado, senhora, mas é ele! — soou a voz aguda
de Scabior. — Se olhar mais de perto, verá a cicatriz. E essa aqui, está
vendo a garota? É a sangue-ruim que está viajando com ele. Não há
dúvida que é ele, e trouxemos a varinha dele também! Aqui, senhora...
Harry viu Narcisa Malfoy examinando seu rosto inchado. Scabior
estendeu a varinha para ela. A mulher ergueu as sobrancelhas.
— Traga-os para dentro.
Harry e os outros foram empurrados e chutados na subida dos largos
degraus de pedra, e entraram em um hall com as paredes cobertas de
retratos.
— Sigam-me — disse Narcisa, atravessando o hall. — Meu filho,
Draco, está em casa passando as férias da Páscoa. Se for o Harry Potter,
ele saberá.
A sala de visitas ofuscou-o depois da escuridão externa; mesmo com
os olhos quase fechados, Harry percebeu as enormes dimensões do
cômodo. Havia um lustre de cristal no teto, mais retratos nas escuras
paredes roxas. Duas figuras se ergueram das poltronas junto à
ornamentada lareira de mármore, quando os prisioneiros foram
empurrados, sala adentro, pelos seqüestradores.
— Que é isso?
A voz horrivelmente familiar e arrastada de Lúcio Malfoy bateu nos
ouvidos de Harry. Ele começou a entrar em pânico: não via saída, e se
tornou mais fácil, à medida que o medo crescia, bloquear os
pensamentos de Voldemort, embora sua cicatriz continuasse a queimar.
— Eles dizem que capturaram Potter — informou a voz fria de
Narcisa. — Draco, venha aqui.
Harry não ousou olhar diretamente para Draco, mas viu-o de
esguelha: uma figura um pouco mais alta que ele ergueu-se de uma
poltrona, o rosto um borrão pálido e fino sob a cabeleira louro-branco.
Greyback forçou os prisioneiros a se virarem mais uma vez, para
deixar Harry diretamente sob o lustre.
— Então, moleque? — perguntou a áspera voz do lobisomem.
Harry ficou de frente para um espelho sobre a lareira, um enorme
objeto dourado com uma rica moldura em volutas. Através das fendas
dos olhos, ele viu a própria imagem, pela primeira vez desde que deixara
o largo Grimmauld.
Seu rosto estava enorme, brilhante e avermelhado, todos os traços
deformados pelo feitiço de Hermione. Seus cabelos pretos chegavam-lhe
aos ombros e havia uma mancha escura em torno do seu queixo. Se não
soubesse que estava parado ali, teria se perguntado quem estava usando
seus óculos. Resolveu ficar calado, porque sua voz certamente o trairia;
ainda assim, evitou encarar os olhos de Draco, quando o colega se
aproximou.
— Então, Draco? — perguntou Lúcio Malfoy. Seu tom era
pressuroso. — É ele? É o Harry Potter?
— Não tenho... não tenho muita certeza — respondeu Draco.
Mantinha distância de Greyback, e parecia tão atemorizado de olhar
para Harry quanto Harry para ele.
— Mas olhe-o com atenção, olhe! Chegue mais perto! Harry nunca
ouvira Lúcio Malfoy tão excitado.
— Draco, se formos nós que entregarmos Potter ao Lorde das
Trevas, tudo será perdo...
— Ora, não vamos esquecer quem, de fato, o capturou, espero, sr.
Malfoy? — disse Greyback, em tom de ameaça.
— Claro que não, claro que não! — replicou o bruxo, impaciente.
Ele próprio se aproximou de Harry; chegou tão perto que o garoto pôde
ver em detalhe, apesar das pálpebras inchadas, suas feições normalmente
lânguidas e pálidas. Com o rosto transformado em uma máscara
disforme, Harry teve a sensação de estar espiando através das grades de
uma jaula.
— Que foi que você fez com ele? — perguntou Lúcio a Greyback. —
Como foi que ele ficou nesse estado?
— Não fomos nós.
— Está me parecendo mais uma Azaração Ferreteante — disse
Lúcio.
Seus olhos cinzentos esquadrinharam a testa de Harry.
— Tem alguma coisa ali — sussurrou —, poderia ser a cicatriz,
distendida... Draco, venha aqui, olhe direito! Que acha?
Harry viu o rosto de Draco agora muito perto, junto ao do pai. Eram
extraordinariamente parecidos, exceto que, enquanto Lúcio não cabia em
si de excitação, a expressão de Draco espelhava relutância e até medo.
— Não sei — respondeu, e voltou para junto da lareira onde sua mãe
o observava.
— É melhor termos certeza, Lúcio — disse Narcisa para o marido,
em sua voz clara e fria. — Absoluta certeza de que é Potter, antes de
chamarmos o Lorde das Trevas... Dizem que isto é dele — comentou
ela, olhando bem a varinha de ameixeira-brava —, mas não parece a que
Olivaras descreveu... Se nos enganarmos, se chamarmos o Lorde das
Trevas inutilmente... lembra o que ele fez com Rowle e Dolohov?
— E a sangue-ruim aqui? — rosnou Greyback. Harry quase foi
arrancado do chão quando os seqüestradores tornaram a forçar os
prisioneiros a se virar, para que a luz recaísse sobre Hermione.
— Esperem — disse Narcisa, incisivamente. — Sim... sim, ela esteve
na Madame Malkin com Potter! Vi a foto dela no Profeta! Olhe, Draco,
não é a garota Granger?
— Eu... talvez... é.
— Então, esse é o garoto Weasley! — gritou Lúcio, dando a volta
aos prisioneiros para encarar Rony. — São eles, os amigos de Potter...
Draco, olhe para ele, não é o filho do Arthur Weasley, como é mesmo o
nome dele...?
— É — tornou Draco, de costas para os prisioneiros. — Poderia ser.
A porta da sala de visitas se abriu às costas de Harry. Uma
mulher falou, o som de sua voz fez o medo de Harry atingir um nível
ainda mais agudo.
— Que é isso? Que aconteceu, Ciça?
Belatriz Lestrange se encaminhou lentamente para os prisioneiros e
parou à direita de Harry, estudando Hermione através de suas pálpebras
caídas.
— Mas, com certeza — disse, calmamente —, essa é a garota
sangue-ruim, não é? É a Granger?
— É, sim, é a Granger! — exclamou Lúcio. — E, ao lado dela,
pensamos que seja o Potter! Potter e seus amigos, enfim, capturados!
— Potter? — guinchou Belatriz, e recuou para ver Harry melhor. -
Você tem certeza? Bem, então o Lorde das Trevas precisa ser
imediatamente informado!
Ela puxou para cima sua manga esquerda: Harry viu a Marca Negra
gravada a fogo em seu braço, e percebeu que a bruxa ia tocá-la para
convocar seu amado senhor...
— Eu já ia chamá-lo! — disse Lúcio, e sua mão se fechou sobre o
pulso de Belatriz, para impedi-la de tocar a Marca. — Eu o convocarei,
Bela; Potter foi trazido à minha casa e, portanto, está sob a minha
autoridade...
— Sua autoridade! — desdenhou ela, tentando soltar a mão do seu
aperto. — Você perdeu a autoridade quando perdeu a varinha, Lúcio!
Como se atreve! Tire as mãos de mim!
— Você não tem nada a ver com isso, não capturou o garoto...
— Me desculpe, sr. Malfoy — interpôs Greyback —, mas fomos nós
que pegamos Potter, e nós é que vamos cobrar o prêmio em ouro...
— Ouro! — riu-se Belatriz, ainda tentando desvencilhar-se do
cunhado, a mão livre apalpando o bolso em busca da varinha. -Fique
com o seu ouro, seu abutre imundo, para que quero ouro? Pretendo
apenas a honra de... de...
Ela parou de lutar, seus olhos escuros fixos em alguma coisa que
Harry não conseguia ver. Exultante com a sua capitulação, Lúcio afastou
a mão dela com violência, e rasgou a própria manga...
— PARE! — guinchou Belatriz. — Não toque nela, todos
pereceremos se o Lorde das Trevas vier agora!
Lúcio ficou imóvel, seu indicador pairando sobre a Marca. Belatriz
saiu do limitado campo de visão de Harry.
— Que é isso? — ele a ouviu perguntar.
— Espada — grunhiu um seqüestrador invisível.
— Entregue-a.
— Não é sua, senhorita, é minha, fui eu que a encontrei. Ouviu-se
um estampido e, em seguida, um clarão vermelho:
Harry entendeu que o seqüestrador fora estuporado. Ergueu-se um
clamor de raiva dos seus companheiros: Scabior sacou a varinha.
— Com quem acha que está brincando, mulher?
— Estupefaça! — berrou ela. — Estupefaça!
Os seqüestradores não eram páreo para ela, embora fossem quatro
contra uma: Harry sabia que era uma bruxa com prodigiosa habilidade e
sem escrúpulos. Os homens tombaram onde estavam, todos exceto
Greyback, que foi forçado a se ajoelhar, com os braços estendidos. Pelo
canto do olho, Harry viu Belatriz curvar-se sobre o lobisomem,
segurando a espada de Gryffindor firmemente na mão, o rosto lívido.
— Onde foi que você obteve essa espada? — sussurrou para
Greyback, tirando a varinha da mão incapaz de resistir-lhe.
— Como ousa? — rosnou ele, sua boca a única coisa que se movia
ao ser forçado a encarar a bruxa. Arreganhou os dentes pontiagudos.
— Solte-me, mulher!
— Onde foi que você obteve essa espada? — repetiu ela, brandindo-
a em seu rosto. — Snape mandou-a para o meu cofre em Gringotes!
— Estava na barraca deles — respondeu a voz áspera de Greyback.
— Solte-me, estou dizendo!
Ela fez um gesto com a varinha e o lobisomem se pôs de pé, mas
cauteloso demais para se aproximar dela. Ficou à espreita, atrás de uma
poltrona, suas unhas curvas e imundas agarradas ao encosto.
— Draco, leve esse lixo para fora — disse Belatriz, indicando os
homens desacordados. — Se não tiver peito para acabar com eles, deixe-
os no pátio para mim.
— Não se atreva a falar com Draco assim — disse Narcisa, furiosa,
mas Belatriz berrou:
— Cale-se! A situação é mais grave do que você seria capaz de
imaginar, Ciça! Temos um problema muito sério!
Ela parou, levemente ofegante, contemplando a espada, examinando
seu punho. Virou-se, então, para olhar os prisioneiros silenciosos.
— Se, de fato, for Potter, ele não deve ser ferido — murmurou, mais
para si mesma do que para os demais. — O Lorde das Trevas quer
liquidar Potter pessoalmente... mas se ele descobrir... preciso... preciso
saber...
Ela tornou a se dirigir à irmã:
— Os prisioneiros devem ser levados para o porão, enquanto reflito
sobre o que fazer!
— A casa é minha, Bela, você não dá ordens na minha...
— Obedeça! Você não faz idéia do perigo que estamos correndo!
— guinchou Belatriz. Tinha um ar assustador, demente; um raio de
fogo saiu de sua varinha e fez um furo no tapete.
Narcisa hesitou um momento e, então, falou ao lobisomem:
— Leve os prisioneiros para o porão, Greyback.
— Espere — disse Belatriz, rispidamente. — Todos, menos a
sangue-ruim.
Greyback soltou um rosnado de prazer.
— Não! — gritou Rony. — Pode ficar comigo no lugar dela! Belatriz
deu-lhe uma bofetada no rosto; a pancada ecoou pela
sala.
— Se ela morrer durante o interrogatório, você será o próximo. No
meu caderninho, traidor do sangue vem logo abaixo de sangue-ruim.
Leve-os para baixo, Greyback, e verifique se estão bem presos, mas não
faça mais nada com eles... por enquanto.
Ela devolveu a varinha a Greyback e tirou uma pequena faca de prata
de dentro das vestes. Cortou as cordas que prendiam Hermione aos
outros prisioneiros, então arrastou-a pelos cabelos para o meio da sala,
enquanto Greyback empurrava os demais para outra porta que se abria
para um corredor escuro, a varinha erguida à frente, projetando uma
força invisível e irresistível.
— Acho que ela me dará uma sobrinha da garota quando terminar,
não? — cantarolou Greyback, enquanto os forçava a avançar pelo
corredor. — Eu diria que será suficiente para umas dentadas, não acha,
Ruço?
Harry podia sentir Rony tremendo. Eles foram obrigados a descer
uma escada muito inclinada, ainda amarrados costas contra costas
correndo o risco de escorregar e quebrar o pescoço a qualquer momento.
Ao pé da escada, havia uma pesada porta. Greyback destrancou-a com
uma batida de varinha, então, empurrou-os para uma sala úmida e
mofada e os deixou em total escuridão. O eco da batida da porta do
porão ainda não morrera quando ouviram um grito terrível e prolongado
vindo diretamente do piso superior.
— HERMIONE! — urrou Rony, e começou a se contorcer e a forçar
as cordas que os prendiam juntos, fazendo Harry cambalear. —
HERMIONE!
— Fica quieto! — disse Harry. — Cala a boca, Rony, precisamos
descobrir um jeito...
— HERMIONE! HERMIONE!
— Precisamos de um plano, pare de berrar... precisamos soltar essas
cordas....
— Harry? — ouviu-se um sussurro na escuridão. — Rony? São
vocês?
Rony parou de gritar. Ouviram um movimento perto deles, então,
Harry viu uma sombra se aproximar.
— Harry? Rony?
— Luna?
— É, sou eu! Ah, não, eu não queria que vocês fossem apanhados!
— Luna, você pode nos ajudar a soltar essas cordas? — perguntou
Harry.
— Ah, sim, espero que sim... tem um prego velho que usamos
quando precisamos partir alguma coisa... espere um instante...
Hermione tornou a gritar lá de cima, e eles ouviram Belatriz
gritando também, mas suas palavras foram inaudíveis, porque Rony
tornou a berrar:
— HERMIONE! HERMIONE!
— Sr. Olivaras? — Harry ouviu Luna chamar. — Sr. Olivaras, o
prego está com o senhor? Se o senhor se afastar um pouquinho, acho que
estava ao lado do jarro de água...
A garota voltou segundos depois.
— Vocês precisam ficar parados — recomendou ela.
Harry sentiu-a enfiar o prego nas fibras resistentes da corda para
soltar os nós. Do alto, chegava a voz de Belatriz.
— Vou lhe perguntar mais uma vez! Onde conseguiram esta espada?
Onde?
— Achamos... achamos... POR FA
VOR! — berrou Hermione. Rony
esticava as cordas com mais força, e o prego enferrujado escorregou
sobre o pulso de Harry.
— Rony, por favor, fique parado! — sussurrou Luna. — Não consigo
ver o que estou fazendo...
— Meu bolso! — disse Rony. — No meu bolso tem um
desiluminador, e cheio de luz!
Segundos depois, ouviu-se um clique e as esferas luminosas que o
desiluminador absorvera das luzes na barraca voaram pelo porão:
impossibilitadas de se reunir à fonte luminosa, elas ficaram suspensas no
ar, como minúsculos sóis, inundando de claridade a sala subterrânea.
Harry viu Luna, apenas olhos no rosto pálido, e o vulto imóvel de
Olivaras, o fabricante de varinhas, enroscado no chão a um canto.
Espichando o pescoço, avistou os companheiros de prisão: Dino e
Grampo, o duende, que parecia quase inconsciente e mantido em pé
pelas cordas que o prendiam aos humanos.
— Ah, assim é muito mais fácil, obrigada, Rony — disse Luna, e
recomeçou a puir as cordas que os prendiam. — Olá, Dino!
Do alto, a voz de Belatriz:
— Você está mentindo, sua sangue-ruim imunda, sei que está! Você
esteve no meu cofre em Gringotes! Diga a verdade, diga a verdade!
Outro grito lancinante...
— HERMIONE!
— O que mais você tirou? O que mais tem com você? Me diga a
verdade ou, juro, vou furar você com esta faca!
— Pronto!
Harry sentiu as cordas caírem e, ao se virar, esfregando os pulsos,
deparou com Rony correndo pelo porão, olhando para o teto baixo,
procurando um alçapão. Dino, com o rosto roxo e sangrento, agradeceu a
Luna e ficou parado, tremendo, mas Grampo tombou no chão, parecendo
tonto e desorientado, seu rosto escuro coberto de vergões.
Rony tentava, agora, desaparatar sem varinha.
— Não temos saída, Rony — comentou Luna, observando seus
esforços infrutíferos. — O porão é completamente à prova de fugas. A
princípio, eu tentei, o sr. Olivaras está aqui há muito tempo, ele tentou
tudo.
Hermione recomeçava a gritar: o som atravessava Harry como uma
dor física. Sem tomar consciência do forte formigamento de sua cicatriz,
ele também começou a correr à volta do porão, apalpando as paredes
sem saber para quê, convencido, em seu íntimo, de que era inútil.
— Que mais você tirou? Que mais? RESPONDA! CRUCIO!
Os berros de Hermione ecoavam pela sala de visitas. Rony quase
soluçava socando as paredes com os punhos, e Harry, em absoluto
desespero, agarrou a bolsa de Hagrid ao pescoço e tateou-a por dentro;
puxou o pomo de Dumbledore e sacudiu-o, esperando nem sabia o quê.
Nada aconteceu. Ele acenou com as metades partidas da varinha de
fênix, mas não tinham vida; o caco de espelho caiu brilhando no chão, e
ele viu uma cintilação muito azul...
O olho de Dumbledore mirava-o do espelho.
— Nos ajude! — ele berrou, louco de desespero. — Estamos no
porão da Mansão dos Malfoy, nos ajude!
O olho piscou e desapareceu.
Harry nem tinha certeza se estivera realmente ali. Inclinou o caco de
espelho para um lado e para o outro, e não viu nada refletido exceto as
paredes e o teto de sua prisão e, no alto, Hermione gritava mais
terrivelmente que antes e, ao seu lado, Rony urrava: “HERMIONE,
HERMIONE!”
— Como foi que você entrou no meu cofre? — ouviram Belatriz
berrar. — Aquele duende nojento, no porão, a ajudou?
— Só o conhecemos esta noite! — soluçou Hermione. — Nunca
estivemos em seu cofre... essa não é a espada verdadeira! E uma cópia, é
só uma cópia!
— Uma cópia? — guinchou Belatriz. — Ah, com certeza!
— Mas é muito fácil descobrir! — ouviu-se a voz de Lúcio. -Draco,
vá buscar o duende, ele poderá nos dizer se a espada é ou não
verdadeira!
Harry correu ao lado oposto do porão onde Grampo estava
encolhido no chão.
— Grampo — cochichou ele, na orelha pontuda do duende —, você
precisa dizer a eles que a espada é falsa, não podem saber que é a
verdadeira, Grampo, por favor...
Ele ouviu alguém descer correndo a escada para o porão; no
momento seguinte, a voz trêmula de Draco falou do outro lado da porta.
— Afastem-se. Se enfileirem na parede do fundo. Não tentem nada,
ou mato vocês!
Eles obedeceram; quando a chave girou na fechadura, Rony clicou o
desiluminador e as luzes voltaram instantaneamente para o seu bolso,
restaurando as trevas no porão. A porta se abriu de chofre; Malfoy
entrou, a varinha à frente, pálido e decidido. Agarrou o pequeno duende
pelo braço e recuou, arrastando Grampo com ele. A porta bateu e, no
mesmo momento, um forte estalo ecoou no porão.
Rony clicou o desiluminador. Três bolas de luz em seu bolso
voltaram ao ar, revelando Dobby, o elfo doméstico, que acabara de
aparatar entre eles.
— DOB...!
Harry deu um tapa no braço de Rony para impedi-lo de gritar, e o
amigo pareceu horrorizado com o seu erro. Passos cruzaram o teto no
andar de cima: Draco levava Grampo a Belatriz.
Os enormes olhos de Dobby, do tamanho de bolas de tênis, se
arregalaram; ele tremia dos pés às pontas das orelhas. Voltara à casa dos
seus antigos senhores e, logicamente, estava petrificado.
— Harry Potter — chiou ele, num fiapinho trêmulo de voz —,
Dobby veio salvá-lo.
— Mas como foi que você...?
Um grito terrível abafou as palavras de Harry: Hermione estava
sendo novamente torturada. Ele se limitou ao essencial.
— Você pode desaparatar deste porão? — perguntou ele a Dobby,
que assentiu, abanando as orelhas.
— E pode levar humanos com você? Dobby tornou a assentir.
— Certo. Dobby, quero que você segure Luna, Dino e o sr. Olivaras
e leve-os... leve-os para...
— A casa de Gui e Fleur — sugeriu Rony. — O Chalé das Conchas
nos arredores de Tinworth!
O elfo assentiu pela terceira vez.
— E depois volte. Você pode fazer isso, Dobby?
— Claro, Harry Potter — sussurrou o elfo. E correu para o sr.
Olivaras, que pareceu estar quase inconsciente. Segurou, então, uma das
mãos do fabricante de varinhas, depois estendeu a outra a Luna e Dino,
que não se moveram.
— Harry, queremos ajudar vocês! — sussurrou Luna.
— Não podemos deixar vocês aqui — disse Dino.
— Vão, os dois! Nos veremos na casa de Gui e Fleur. Quando Harry
falou, sua cicatriz ardeu como nunca, e, por
alguns segundos, ele baixou os olhos, não para o fabricante de
varinhas, mas para outro homem que era quase tão velho, quase tão
magro, mas se ria com desdém.
“Mate-me, então, Voldemort, a morte será bem-vinda! Mas a minha
morte não lhe trará o que busca... há tanta coisa que você não
compreende...”
Ele sentiu a fúria de Voldemort, mas, como Hermione tornou a
gritar, Harry bloqueou a visão e voltou ao porão e ao horror do seu
próprio presente.
— Vão! — Harry suplicou a Luna e Dino. — Vão! Nós os
seguiremos, vão!
Eles seguraram os dedos estendidos do elfo. Ouviu-se um novo
estalo, e Dobby, Luna, Dino e Olivaras sumiram.
— Que foi isso? — gritou Lúcio Malfoy no andar de cima. — Vocês
ouviram? Que barulho foi esse no porão?
Harry e Rony se entreolharam assustados.
— Draco... não, chame o Rabicho! Mande-o descer e verificar!
Passos atravessaram o cômodo sobre suas cabeças e, em seguida,
fez-se silêncio. Harry percebeu que as pessoas na sala de visitas
estavam atentas a novos ruídos no porão.
— Temos que tentar imobilizá-lo — sussurrou Harry para Rony.
Não havia escolha; no momento em que qualquer um entrasse no
cômodo e desse por falta dos três prisioneiros, eles estariam perdidos. —
Deixe as luzes acesas — acrescentou Harry, e, quando ouviram alguém
descendo a escada, recuaram contra a parede, dos lados da porta.
— Para trás — ouviram a voz de Rabicho. — Afastem-se da porta.
Vou entrar.
A porta foi escancarada. Por uma fração de segundo, Rabicho olhou
para o porão aparentemente vazio, iluminado pelos três sóis em
miniatura que flutuavam no ar. Então, Harry e Rony se atiraram sobre
ele. Rony agarrou o braço de Rabicho que empunhava a varinha e
forçou-o para o alto; Harry tapou a boca do bruxo com a mão, abafando-
lhe a voz. Silenciosamente, os três lutaram: a varinha de Rabicho emitia
faíscas; sua mão prateada fechou-se em torno do pescoço de Harry.
— Que foi, Rabicho? — perguntou Lúcio Malfoy, do alto.
— Nada! — respondeu Rony, em uma imitação razoável da voz
chiada de Rabicho. — Tudo bem!
Harry mal conseguia respirar.
— Você vai me matar? — perguntou Harry, sufocado, tentando
soltar as garras de metal. — Depois de eu ter salvado sua vida? Você me
deve alguma coisa, Rabicho!
As garras de metal afrouxaram. Harry não esperara isso:
desvencilhou-se, pasmo, continuando a comprimir a boca do bruxo. Ele
viu os olhos de rato pequenos e úmidos se arregalarem de medo e
surpresa: parecia quase tão chocado quanto Harry com o que sua mão
fizera, com o impulso mínimo de piedade que demonstrara, e continuou
a lutar com mais empenho, como se quisesse desfazer aquele momento
de fraqueza.
— E vamos ficar com isso — cochichou Rony, puxando a varinha da
outra mão do bruxo.
Sem varinha, desamparado, os olhos de Pettigrew se dilataram de
terror. Seu olhar deslizara do rosto de Harry para outra coisa. Seus
dedos prateados moviam-se inexoravelmente para sua própria garganta.
— Não...
Sem parar para pensar, Harry tentou deter a mão dele, mas não havia
como fazê-la parar. A ferramenta prateada que Voldemort dera ao seu
servo mais covarde voltara-se contra o dono imprestável e desarmado;
Pettigrew recebia a recompensa por sua hesitação, por seu momento de
piedade; estava sendo estrangulado diante dos olhos dos prisioneiros.
— Não!
Rony largara Rabicho também e, juntos, ele e Harry tentavam
arrancar os dedos de metal que esmagavam a garganta do bruxo, mas
inutilmente. Pettigrew estava ficando roxo.
— Relaxo! — ordenou Rony, apontando a varinha para a mão
prateada, mas nada aconteceu; Pettigrew caiu de joelhos e, no mesmo
instante, Hermione soltou um urro pavoroso na sala em cima. Os olhos
de Rabicho giraram no rosto arroxeado, ele deu um último estremeção e
ficou imóvel.
Harry e Rony se entreolharam e, deixando o corpo de Rabicho no
chão, saíram correndo escada acima, de volta ao corredor sombrio que
levava à sala de visitas. Cautelosamente, avançaram até a porta da sala,
que estava entreaberta. Tiveram, então, uma visão clara de Belatriz
olhando do alto para Grampo, que segurava a espada de Gryffindor nas
mãos de dedos longos. Hermione se achava caída aos pés de Belatriz.
Mal se movia.
— Então — perguntou a bruxa a Grampo. — É a espada verdadeira?
Harry aguardou, prendendo a respiração, resistindo ao formigamento em
sua cicatriz.
— Não — respondeu Grampo. — É falsa.
— Você tem certeza? — ofegou Belatriz. — Certeza absoluta?
— Tenho.
O alívio se espalhou em seu rosto, toda a tensão se dissipou.
— Ótimo — disse ela, e, com um gesto displicente da varinha, fez
mais um corte profundo no rosto do duende, fazendo-o cair, com um
berro, aos seus pés. Ela chutou-o para longe. — E agora — disse com
uma voz transbordante de triunfo —, vamos chamar o Lorde das Trevas.
Puxou a manga para cima e encostou o dedo indicador na Marca
Negra.
Na mesma hora, Harry teve a sensação de que a cicatriz se rompia
mais uma vez. O local em que realmente estava desapareceu: ele era
Voldemort, e o bruxo esquelético à sua frente escarnecia dele com um
sorriso desdentado; enfureceu-se com o chamado que sentia — tinha
alertado a todos, dissera-lhes para não convocá-lo para nada menos
importante que Harry Potter. Se estivessem enganados...
“Mate-me então! — exigia o velho. — Você não vencerá, você não
pode vencer! Aquela varinha, jamais, em tempo algum, será sua...”
E a fúria de Voldemort extravasou: um clarão verde encheu a cela e
o frágil corpo velho foi erguido do catre duro e largado, sem vida, e
Voldemort voltou à janela, sua cólera quase incontrolável... eles
sofreriam a sua vingança, se não tivessem uma boa razão para convocá-
lo.
— E acho — ouviu-se a voz de Belatriz — que podemos dar um fim
na sangue-ruim. Greyback, leve-a se quiser.
— NÃÃÃÃAÃÃÃÃÃÃÃO!
Rony irrompera pela sala de visitas; Belatriz olhou para os lados e
virou a varinha para enfrentar o garoto...
— Expelliarmus! — urrou ele, apontando a varinha de Rabicho para
Belatriz, e a da bruxa foi arremessada no ar e agarrada por Harry, que
correra atrás de Rony. Lúcio, Narcisa, Draco e Greyback se viraram;
Harry berrou:
— Estupefaça!
E Lúcio Malfoy caiu contra a lareira. Jorros de luz voaram das
varinhas de Draco, Narcisa e Greyback; Harry atirou-se ao chão, rolando
para trás de um sofá para evitá-los.
— PARE OU ELA MORRE!
Ofegante, Harry espiou pela borda do sofá. Belatriz sustentava
Hermione, que parecia inconsciente, e segurava a faca de prata contra a
garganta da garota.
— Larguem suas varinhas — sussurrou a bruxa. — Larguem ou
verão como o sangue dela é imundo!
Rony ficou rígido, empunhando a varinha de Rabicho. Harry se
ergueu, a varinha de Belatriz ainda na mão.
— Eu disse, larguem as varinhas! — guinchou ela, enfiando a faca
contra a garganta de Hermione; Harry viu gotas de sangue brotarem.
— Está bem! — gritou, e deixou cair a varinha de Belatriz aos
próprios pés. Rony fez o mesmo com a varinha de Rabicho. Os dois
ergueram as mãos à altura dos ombros.
— Ótimo. — A bruxa olhou de esguelha. — Draco, apanhe-as! O
Lorde das Trevas está vindo, Harry Potter! A sua morte está próxima!
Harry sabia disso; sua cicatriz estava arrebentando de dor, e ele
pressentia Voldemort voando de muito longe pelos céus, sobre um mar
negro e tempestuoso, e logo estaria suficientemente próximo para
aparatar até a sala, e Harry não via saída.
— Agora — disse Belatriz, com suavidade, quando Draco voltou
correndo com as varinhas —, Ciça, acho que devemos amarrar esses
heroizinhos outra vez, enquanto Greyback cuida da senhorita sangue-
ruim. Tenho certeza de que o Lorde das Trevas não vai lhe negar a
garota, Greyback, depois do que você fez esta noite.
Quando ela disse a última palavra, ouviram um rangido peculiar
vindo do alto. Todos ergueram os olhos em tempo de ver o lustre de
cristal estremecer; e, com um forte estalo e um tinido agourento,
começar a despencar. Belatriz estava diretamente embaixo do lustre;
largando Hermione, atirou-se para um lado, berrando. O lustre se
espatifou no chão, produzindo uma explosão de cristais e correntes,
desabando sobre Hermione e o duende, que ainda segurava a espada de
Gryffindor. Estilhaços de cristal cintilante voaram em todas as direções;
Draco se dobrou, as mãos cobrindo o rosto ensangüentado.
Quando Rony correu para retirar Hermione dos destroços, Harry
aproveitou a oportunidade: saltou por cima da poltrona, arrancou as três
varinhas das mãos de Draco, apontou todas para Greyback e berrou:
— Estupefaça!
O lobisomem foi levantado pelo feitiço triplo, voou contra o teto e se
arrebentou no chão.
Enquanto Narcisa arrastava Draco para longe, tentando poupá-lo de
outros ferimentos, Belatriz se levantou de um pulo, os cabelos
desgrenhados, brandindo a faca de prata; mas sua irmã apontara a
varinha para a porta.
— Dobby! — berrou ela, e até Belatriz parou. — Você! Você fez o
lustre cair...
O pequeno elfo entrou na sala, o dedo trêmulo apontando para sua
antiga senhora.
— Não deve ferir Harry Potter — guinchou.
— Mate-o, Ciça! — guinchou Belatriz, mas houve outro forte estalo,
e a varinha de Narcisa também voou pelo ar e caiu do lado oposto da
sala.
— Seu macaquinho imundo! — vociferou Belatriz. — Como ousa
tirar a varinha de uma bruxa, como ousa desafiar os seus senhores?
— Dobby não tem senhores! — guinchou o elfo. — Dobby é um elfo
livre, e Dobby veio salvar Harry Potter e seus amigos!
A cicatriz de Harry estava cegando-o de dor. Vagamente, ele sabia
que tinha momentos, segundos apenas, até Voldemort chegar.
— Rony, pegue... e V
Á! — berrou, atirando uma das varinhas para o
amigo; abaixou-se para puxar Grampo debaixo do lustre. Levando ao
ombro o duende, que ainda gemia, agarrado à espada, Harry segurou a
mão de Dobby e rodopiou para desaparatar.
Ao mergulhar na escuridão, teve um último vislumbre da sala: as
figuras pálidas e imóveis de Narcisa e Draco, um risco vermelho que
eram os cabelos de Rony, e um borrão de prata que voava, a faca de
Belatriz arremessada pela sala contra o lugar em que ele estava
desaparecendo...
A casa de Gui e Fleur... O Chalé das Conchas... a casa de Gui e
Fleur...
Ele desaparatara para o desconhecido; só lhe restava repetir o nome
do seu destino, na esperança de que isso fosse suficiente para levá-lo até
lá. A dor em sua testa transpassava-o, e o peso do duende o
sobrecarregava. Sentia a espada de Gryffindor bater contra suas costas; a
mão de Dobby puxou a dele. Harry imaginou que o elfo talvez estivesse
querendo assumir a desaparatação, levá-los na direção certa, e tentou,
apertando seus dedos, indicar que concordava...
Eles, então, pisaram em terra firme e sentiram um cheiro de
salinidade no ar. Harry ajoelhou-se, largando a mão de Dobby e
tentando baixar Grampo gentilmente no chão.
— Você está bem? — perguntou, quando o duende se mexeu, mas
Grampo apenas gemeu.
Harry apertou os olhos para enxergar na escuridão. Parecia haver um
chalé a uma curta distância, sob um vasto céu estrelado, e ele achou que
via um movimento do lado de fora.
— Dobby, aquele é o Chalé das Conchas? — sussurrou, segurando
as duas varinhas que trouxera da casa dos Malfoy pronto para lutar, se
fosse necessário. — Viemos para o lugar certo? Dobby?
Ele olhou para os lados. O pequeno elfo estava a alguns passos
apenas.
— DOBBY!
O elfo oscilou levemente, as estrelas se refletiram em seus grandes
olhos brilhantes. Juntos, ele e Harry olharam para o cabo de prata da
faca espetada no peito arfante do elfo.
— Dobby... não... SOCORRO! — berrou Harry em direção ao chalé,
às pessoas que se moviam lá. — SOCORRO!
Ele não sabia nem se importava se eram bruxos ou trouxas, amigos
ou inimigos; só se importava com a mancha escura que se espalhava pelo
peito de Dobby, e que o elfo estendera os braços finos para Harry com
um olhar súplice. Harry segurou-o e deitou-o de lado no capim fresco.
— Dobby, não, não morra, não morra...
Os olhos do elfo encontraram os seus e seus lábios se mexeram em
um esforço para formar palavras.
— Harry... Potter...
E, então, com um tremor, o elfo ficou muito quieto e seu olhos eram
apenas grandes globos vítreos salpicados com a luz das estrelas que eles
já não podiam ver.
F
C A P Í T U L O V I N T E E
Q U A T R O
O Fabricante de Varinhas
oi como mergulhar em um velho pesadelo; por um instante, ele se
viu mais uma vez ajoelhado ao lado do corpo de Dumbledore, ao
pé da torre mais elevada de Hogwarts, mas, na realidade, estava
contemplando um corpo minúsculo encolhido sobre o capim,
trespassado pela faca de prata de Belatriz. A voz de Harry continuou a
dizer: “Dobby... Dobby...”, mesmo sabendo que o elfo se fora para um
lugar onde já não poderia atender o seu chamado.
Passados um minuto ou pouco mais, ele percebeu que, afinal, tinha
vindo parar no lugar certo, porque ali estavam Gui, Fleur, Dino e Luna,
rodeando-o junto ao elfo.
— Hermione? — perguntou ele, repentinamente. — Onde ela está?
— Rony levou-a para dentro — disse Gui. — Vai ficar bem. Harry
tornou a olhar para Dobby. Esticou a mão e puxou a faca
afiada do corpo do elfo, então despiu o próprio blusão e, como se
fosse um cobertor, estendeu-o sobre Dobby.
O mar batia contra rochas em algum lugar ali perto; Harry ficou
escutando, enquanto os outros discutiam assuntos pelos quais ele não
conseguiu se interessar, e tomavam decisões. Dino carregou Grampo, o
duende ferido, para dentro de casa, Fleur se apressou em acompanhá-
los; agora Gui dava sugestões para o enterro do elfo. Harry concordou,
sem realmente saber o que estava dizendo. Ao fazer isso, olhou para o
corpinho de Dobby e sua cicatriz formigou e ardeu, e uma parte de sua
mente avistou, como se olhasse pelo lado contrário de um telescópio,
Voldemort punindo aqueles que tinham ficado na Mansão dos Malfoy.
Sua fúria era medonha e, no entanto, a dor de Harry pela perda de
Dobby pareceu atenuá-la, transformando-a em uma tempestade distante
que lhe chegava da outra margem de um vasto oceano silencioso.
— Quero enterrá-lo como deve ser. — Foram as primeiras palavras
que Harry teve plena consciência de pronunciar. — Não por magia.
Vocês têm uma pá?
E pouco depois, ele começou a trabalhar, sozinho, abrindo uma cova
no lugar que Gui lhe apontara no extremo do jardim, entre moitas e
arbustos. Cavou com uma espécie de fúria, sentindo prazer no trabalho
manual, envaidecendo-se com essa antimagia, porque cada gota de suor
e cada bolha que se formava eram para ele uma oferenda ao elfo que
salvara suas vidas.
Sua cicatriz ardeu, mas ele dominou a dor; sentiu-a, sem dela
participar. Aprendera finalmente a se controlar, aprendera a bloquear sua
mente a Voldemort, exatamente o que Dumbledore tinha querido que
aprendesse com Snape. Da mesma forma que Voldemort não conseguira
possuir Harry quando o garoto se consumira de pesar por Sirius,
tampouco agora seus pensamentos conseguiam penetrar Harry, enquanto
chorava por Dobby. O pesar, aparentemente, repelia Voldemort... embora
Dumbledore, é claro, tivesse dito que era o amor...
Harry continuou a cavar cada vez mais fundo a terra dura e gelada,
subordinando sua dor ao suor, negando a dor na cicatriz. No escuro,
tendo por companhia apenas o som da própria respiração e das ondas
quebrando, reviu o que acontecera na casa dos Malfoy, o que ouvira
voltou à sua lembrança e a compreensão floresceu na treva...
O movimento compassado dos seus braços acompanhava o ritmo dos
seus pensamentos. Relíquias... Horcruxes... Relíquias... Horcruxes...
entretanto, ele já não ardia com aquele desejo obsessivo e estranho. A
perda e o medo tinham-no extinguido: sentia-se como se tivesse levado
um tapa para despertar.
Cada vez mais fundo, Harry penetrava na cova e sabia onde
Voldemort tinha estado aquela noite, e quem ele matara na cela mais alta
de Nurmengard, e por quê...
E ele pensou em Rabicho, morto por um mínimo impulso
inconsciente de piedade... Dumbledore previra aquilo... que mais teria
sabido?
Harry perdeu a noção do tempo. Sabia apenas que a noite clareara
quando Rony e Dino vieram se juntar a ele.
— Como está Hermione?
— Melhor — disse Rony. — Fleur está cuidando dela.
Harry tinha a resposta pronta se lhe perguntassem por que
simplesmente não cavara uma cova perfeita com a sua varinha, mas não
precisou usá-la. Os amigos pularam para dentro do buraco, que ele já
fizera, trazendo pás e, juntos, trabalharam em silêncio até a
profundidade parecer suficiente.
Harry aconchegou melhor o elfo em seu blusão. Rony sentou-se na
beira da cova, tirou os sapatos e as meias e colocou-os sobre os pés
descalços do elfo. Dino conjurou um chapéu de lã, que Harry pousou
com cuidado na cabeça de Dobby, abafando suas orelhas de morcego.
— Devíamos fechar os olhos dele.
Harry não ouvira os outros se aproximarem no escuro. Gui estava
trajando uma capa de viagem; Fleur, um grande avental branco, com um
bolso do qual saía uma garrafa em que Harry reconheceu a Esquelesce.
Hermione veio embrulhada em um robe emprestado, pálida e vacilante;
Rony abraçou-a pela cintura, quando ela se achegou. Luna, que se
agasalhara com um dos casacos de Fleur, agachou-se e colocou
carinhosamente os dedos sobre as pálpebras do elfo, fechando-as sobre o
seu olhar vidrado.
— Pronto — disse baixinho. — Agora ele poderia estar dormindo.
Harry colocou o elfo na cova, ajeitou suas perninhas, para parecer
que estava descansando, então saiu e contemplou, uma última vez, o
pequeno corpo. Esforçou-se para não cair no choro ao se lembrar dos
funerais de Dumbledore, das muitas fileiras de cadeiras douradas com o
ministro da Magia sentado à frente e a enumeração dos feitos de
Dumbledore, a magnificência do túmulo de mármore branco. Sentiu que
Dobby merecia um funeral igualmente pomposo, contudo, o elfo jazia
entre moitas e arbustos, em um buraco toscamente cavado.
— Acho que deveríamos dizer algumas palavras — sugeriu Luna. —
Eu falo primeiro, posso?
E, como todos olharam para ela, Luna se dirigiu ao elfo morto no
fundo da cova.
— Muito obrigada, Dobby por me tirar daquele porão. É tão injusto
que você tivesse que morrer, quando foi tão bom e corajoso. Eu sempre
me lembrarei do que fez por nós. Espero que você agora esteja feliz.
Ela olhou para Rony na expectativa, e ele, pigarreando, disse com a
voz rouca:
— É... obrigado, Dobby.
— Obrigado — murmurou Dino. Harry engoliu em seco.
— Adeus, Dobby — foi só o que pôde dizer, mas Luna já dissera
tudo por ele. Gui ergueu a varinha e o monte de terra ao lado da cova se
elevou no ar e caiu sem se espalhar sobre a cova, um montículo
avermelhado.
— Vocês se importam se eu ficar aqui mais um pouco? — Harry
perguntou aos outros.
Os amigos murmuraram coisas que ele não entendeu; sentiu
palmadinhas carinhosas em suas costas, e, em seguida, todos voltaram
ao chalé, deixando-o sozinho ao lado do elfo.
Ele olhou a toda volta: havia muitas pedras grandes e brancas,
polidas pelo mar, delimitando os canteiros. Harry apanhou uma das
maiores e depositou-a, como um travesseiro, no lugar onde, agora,
descansava a cabeça de Dobby. Apalpou, então, o bolso à procura de
uma varinha.
Havia duas ali. Ele esquecera, perdera a noção; não conseguiu se
lembrar de quem eram as varinhas; tinha a impressão de que as tirara à
força da mão de alguém. Escolheu a mais curta, que se ajustou melhor à
sua mão, e apontou-a para a rocha.
Lentamente, às instruções que murmurava, foram aparecendo cortes
fundos na superfície da pedra. Ele sabia que Hermione poderia ter feito
melhor e provavelmente mais rápido, mas queria marcar o lugar como
quisera cavar a sepultura. Quando Harry tornou a se levantar, a pedra
exibia os dizeres:
Aqui jaz Dobby, um Elfo Livre.
Ele contemplou o seu trabalho por mais alguns segundos, então se
afastou, sua cicatriz ainda formigando um pouco e sua mente repleta de
pensamentos que tinham lhe ocorrido na cova, idéias que haviam se
formado no escuro, idéias ao mesmo tempo fascinantes e terríveis.
Encontrou todos sentados na sala de estar quando entrou no pequeno
hall, as atenções concentradas em Gui, que estava falando. A sala era
bonita, tinha cores claras, e, na lareira, um fogo esperto com lenha
recolhida na praia. Harry não quis deixar cair lama no tapete, por isso
parou à porta para escutar.
— ... por sorte, Gina está de férias. Se estivesse em Hogwarts,
poderiam tê-la levado antes de chegarmos a ela. Agora sabemos que
também está a salvo.
Gui virou a cabeça e viu Harry parado.
— Estou tirando todos d’
A Toca — explicou. — Levei-os para a casa
de Muriel. Os Comensais da Morte já sabem que Rony está com você,
fatalmente irão perseguir nossa família; não se desculpe -acrescentou, ao
ver a expressão de Harry. — Sempre foi uma questão de tempo, papai
vem dizendo isso há meses. Somos os maiores traidores do sangue que
existem.
— Como estão protegidos? — perguntou Harry.
— Feitiço Fidelius. Papai é o fiel do segredo. E fizemos o mesmo
com este chalé; aqui sou o fiel do segredo. Nenhum de nós pode ir
trabalhar, mas isso não é o mais importante no momento. Quando
Olivaras e Grampo melhorarem, vamos transferi-los para a casa de
Muriel também. Não temos muito espaço, mas ela tem. As pernas de
Grampo estão se refazendo, Fleur lhe deu Esquelesce: provavelmente,
poderemos fazer a transferência dentro de uma hora ou...
— Não — disse Harry, e Gui pareceu espantado. — Preciso dos dois
aqui. Preciso falar com eles. É importante.
Ele sentiu autoridade na própria voz, a convicção, a determinação
que lhe sobreviera enquanto cavava a sepultura de Dobby. Todos os
rostos se voltaram para ele, intrigados.
— Vou me lavar — disse Harry a Gui, olhando para as mãos sujas
de lama e sangue de Dobby. — Em seguida, preciso vê-los
imediatamente.
Ele entrou na pequena cozinha e se dirigiu à pia sob a janela com
vista para o mar. O dia amanhecia no horizonte, rosa-amarelado e com
um leve matiz dourado, e ele foi se lavando, mais uma vez seguindo o fio
dos pensamentos que tinham lhe ocorrido no jardim escuro...
Dobby jamais poderia lhes dizer quem o enviara ao porão, mas
Harry sabia o que tinha visto. Um penetrante olho azul o espiara do caco
de espelho, e o socorro tinha chegado. Hogwarts sempre ajudará
aqueles que a ela recorrerem.
Harry enxugou as mãos, insensível à beleza da paisagem à janela e
aos murmúrios dos demais na sala de visitas. Contemplou o oceano e se
sentiu mais próximo, neste amanhecer, do que jamais se sentira, do
âmago de tudo.
E sua cicatriz formigava, e ele sabia que Voldemort também estava
chegando lá. Harry entendia e, contudo, não entendia. Seu instinto lhe
dizia uma coisa, seu cérebro outra bem diversa. O Dumbledore em sua
mente sorria, observando-o por cima das pontas dos dedos juntos, como
se estivesse orando.
O senhor deu a Rony o desiluminador. O senhor o compreendeu...
deu-lhe um meio de voltar atrás...
E o senhor compreendeu o Rabicho também... o senhor sabia que
havia nele certo arrependimento, em algum lugar...
E se os conhecia... o que conhecia de mim, Dumbledore?
Estou destinado a saber, mas não a buscar? O senhor sabia como eu
acharia isso penoso? Foi por isso que dificultou tanto? Para que eu
tivesse tempo de concluir sozinho?
Harry ficou muito quieto, os olhos vidrados, observando o ponto em
que uma borda dourada e ofuscante do sol se erguia no horizonte.
Baixou, então, os olhos para as mãos limpas e ficou momentaneamente
surpreso de ver a toalha que segurava. Colocou-a de lado e voltou ao hall
e, no caminho, sua cicatriz latejou, raivosa, e lampejou em sua mente,
fugaz como o reflexo de uma libélula na superfície da água, os
contornos de um edifício que ele conhecia excepcionalmente bem.
Gui e Fleur estavam parados ao pé da escada.
— Preciso falar com Grampo e Olivaras — disse Harry.
— Nam — respondeu Fleur. — Você vai terr que esperrarr, Arry. Os
dois stam muite ruins, cansades...
— Lamento — disse ele, sem se exasperar —, mas não posso
esperar. Preciso falar com eles agora. Em particular, e separadamente. E
urgente.
— Harry, que diabo está acontecendo? — perguntou Gui. — Você
aparece aqui com um elfo doméstico morto e um duende semi-
inconsciente, Hermione com a aparência de que foi torturada e Rony se
recusa a me dizer o que aconteceu...
— Não podemos lhe contar o que estamos fazendo — disse Harry,
taxativamente. — Você pertence à Ordem, Gui, sabe que Dumbledore
nos confiou uma missão. Não podemos discuti-la com mais ninguém.
Fleur deu um muxoxo de impaciência, mas Gui não se virou;
encarava Harry. Seu rosto coberto de cicatrizes estava impenetrável. Por
fim, disse:
— Tudo bem. Com quem quer falar primeiro?
Harry hesitou. Sabia o que pesava sobre sua decisão. Restava-lhe
muito pouco tempo. Agora era o momento de decidir: Horcruxes ou
Relíquias?
— Grampo. Falarei com Grampo primeiro.
Seu coração disparou, como se tivesse corrido e acabado de saltar
um enorme obstáculo.
— Aqui em cima, então — disse Gui, mostrando-lhe o caminho.
Harry subira vários degraus, quando parou e olhou para trás.
— Preciso de vocês dois também! — gritou para Rony e Hermione,
que estavam rondando, meio escondidos, o portal da sala de visitas.
Os dois surgiram à luz do hall, parecendo estranhamente aliviados.
— Como vai? — Harry perguntou a Hermione. — Você foi
fantástica, inventando aquela história enquanto ela a machucava daquele
jeito...
Hermione esboçou um sorriso, e Rony lhe deu um aperto carinhoso
no braço.
— Que estamos fazendo agora, Harry? — perguntou ele.
— Vocês verão. Venham.
Harry, Rony e Hermione subiram com Gui a um pequeno corredor.
Nele havia três portas.
— Aqui — disse Gui, abrindo a porta para o quarto dele e de Fleur.
O cômodo também se abria para o mar, agora salpicado de dourado.
Harry aproximou-se da janela, deu as costas para a vista espetacular e
aguardou, os braços cruzados, a cicatriz formigando. Hermione sentou-
se na poltrona ao lado da penteadeira, e Rony, sobre o braço do estofado.
Gui reapareceu, trazendo o pequeno duende, que ele acomodou
cuidadosamente na cama. Grampo resmungou um agradecimento, e Gui
saiu, fechando a porta e isolando todos.
— Lamento fazê-lo se levantar — disse Harry. — Como estão suas
pernas?
— Doloridas — respondeu o duende. — Mas se recuperando.
Ele ainda se agarrava à espada de Gryffindor, e tinha um ar estranho:
meio truculento, meio intrigado. Harry registrou a pele macilenta do
duende, seus longos dedos finos, seus olhos negros. Fleur tirara seus
sapatos: os pés compridos estavam sujos. Era pouco mais robusto do que
um elfo doméstico. A cabeça em forma de domo era muito maior do que
a de um humano.
— Você provavelmente não lembra... — começou Harry.
— ... que fui o duende que o levou ao seu cofre, na primeira vez que
visitou o Gringotes? — completou Grampo. — Lembro, Harry Potter.
Mesmo entre os duendes, você é muito famoso.
Harry e o duende se encararam, avaliando um ao outro. Sua cicatriz
continuava a formigar. Ele queria acabar depressa a entrevista com
Grampo, e, ao mesmo tempo, temia fazer um movimento em falso.
Enquanto tentava decidir o melhor modo de abordar o seu pedido, o
duende quebrou o silêncio.
— Você enterrou o elfo — disse ele, em um tom inesperadamente
rancoroso. — Observei-o da janela do quarto ao lado.
— Enterrei — confirmou Harry.
Grampo olhou-o pelo canto de seus amendoados olhos negros.
— Você é um bruxo incomum, Harry Potter.
— Como assim? — perguntou Harry, esfregando distraidamente a
cicatriz.
— Você cavou a sepultura. — E?
Grampo não respondeu. Harry achou que estava sendo escarnecido
por agir como um trouxa, mas não lhe importava se Grampo aprovava ou
não a sepultura de Dobby. Preparou-se para o ataque.
— Grampo, preciso lhe perguntar...
— Você também salvou um duende. — Quê?
— Você me trouxe para cá. Me salvou.
— Bem, espero que não esteja se lamentando — disse Harry, meio
impaciente.
— Não, Harry Potter — e, com um dedo, torceu a barbicha rala do
queixo —, mas você é um bruxo estranho.
— Certo. Bem, preciso de ajuda, Grampo, e você pode dá-la.
O duende não fez nenhum gesto de encorajamento, mas continuou a
franzir a testa para Harry, como se nunca tivesse visto nada parecido.
— Preciso arrombar um cofre no Gringotes.
Harry não pretendera ser tão inepto; as palavras tinham lhe escapado
da boca quando a dor trespassou sua cicatriz e ele viu, mais uma vez, os
contornos de Hogwarts. Fechou a mente com firmeza. Precisava
negociar com Grampo, primeiro. Rony e Hermione olhavam para Harry
como se ele tivesse enlouquecido.
— Harry... — disse Hermione, mas foi interrompida por Grampo.
— Arrombar um cofre no Gringotes? — repetiu o duende fazendo
uma careta e mudando de posição na cama. — É impossível.
— Não, não é — Rony o contradisse. — Já foi feito.
— É — disse Harry. — No mesmo dia em que eu o conheci,
Grampo. Meu aniversário, faz sete anos.
— Na época, o cofre em questão estava vazio — retrucou o duende,
e Harry compreendeu que, embora Grampo tivesse saído de Gringotes, a
idéia de as defesas do banco terem sido vazadas o ofendia. — Tinha uma
proteção mínima.
— Bem, o cofre em que precisamos entrar não está vazio, e imagino
que deva contar com fortíssima proteção. Pertence aos Lestrange.
Ele viu Hermione e Rony se entreolharem, abismados, mas haveria
bastante tempo para explicações depois que Grampo desse sua resposta.
— Sem chance — respondeu ele, com firmeza. — Não há a menor
chance. “Se procuram sob o nosso chão, um tesouro que nunca
enterraram...”
— “... ladrão, você foi avisado, cuidado...”, é, eu sei, lembro bem.
Mas, não estou tentando roubar um tesouro para mim, não estou
tentando apanhar nada para meu lucro pessoal. Dá para você acreditar?
O duende olhou enviesado para Harry, a cicatriz em forma de raio
em sua testa formigou, mas ele a ignorou, recusou-se a reconhecer a dor
ou o convite que encerrava.
— Se houvesse um bruxo em que fosse possível crer que não visa a
um lucro pessoal — disse Grampo, finalmente —, este seria você, Harry
Potter. Duendes e elfos não estão acostumados à proteção ou ao respeito
que você demonstrou esta noite. Não de porta-varinhas.
— Porta-varinhas — repetiu Harry: a frase soou estranha aos seus
ouvidos, a cicatriz formigou enquanto os pensamentos de Voldemort se
voltaram para o norte e Harry ardia de vontade de interrogar Olivaras,
no quarto ao lado.
— O direito de portar uma varinha — disse o duende, em voz baixa
— tem sido, há muito tempo, motivo de contestação entre bruxos e
duendes.
— Bem, os duendes são capazes de magia sem o auxílio de varinhas
— disse Rony.
— Isto não vem ao caso! Os bruxos se recusam a dividir os segredos
tradicionais sobre varinhas com outros seres mágicos, nos negam a
possibilidade de ampliar nossos poderes!
— Bem, os duendes também não dividem os seus conhecimentos de
magia — argumentou Rony. — Vocês não querem nos contar como
fazem suas espadas e armaduras. Os duendes sabem trabalhar o metal de
um modo que os bruxos jamais...
— Não importa — disse Harry, reparando que Grampo estava
ficando vermelho. — O que está em questão não são os bruxos contra os
duendes, ou qualquer outra criatura mágica.
Grampo deu uma risada desagradável.
— Mas é essa, a questão é exatamente essa! A medida que o Lorde
das Trevas se torna mais poderoso, a sua raça se coloca mais firmemente
acima da minha! O Gringotes cai sob o domínio dos bruxos, os elfos
domésticos são massacrados, e quem entre os porta-varinhas protesta?
— Nós protestamos! — disse Hermione, empertigando-se na
poltrona, os olhos brilhantes. — E sou caçada do mesmo modo que um
duende ou um elfo, Grampo! Sou uma sangue-ruim!
— Não se chame de... — murmurou Rony.
— Por que não? Sou sangue-ruim com muito orgulho! Sob a nova
ordem, não tenho uma posição melhor do que você, Grampo! Foi a mim
que escolheram para torturar na casa dos Malfoy!
Enquanto falava, ela afastou a gola do robe para mostrar o corte fino
que Belatriz fizera, vermelho contra a pele de sua garganta.
— Você sabia que foi Harry quem libertou Dobby? — perguntou ela.
— Você sabia que há anos queremos que os elfos sejam livres? (Rony se
mexeu incomodado no braço da poltrona de Hermione.) — Você não
pode desejar a derrota de Você-Sabe-Quem mais do que desejamos,
Grampo!
O duende olhou para Hermione com a mesma curiosidade que
manifestara por Harry.
— Que procuram no cofre dos Lestrange? — perguntou-lhes, de
repente. — A espada que está lá é falsa. Esta é a verdadeira. — O
duende olhou de um para outro. — Acho que já sabem isso. Você me
pediu para mentir lá no porão.
— Mas a espada falsa não é o único objeto naquele cofre, é? —
perguntou Harry. — Talvez você tenha visto outras coisas lá dentro,
não?
Seu coração batia cada vez com mais força. Ele redobrou os esforços
para ignorar a pulsação da cicatriz.
O duende tornou a enrolar a barbicha no dedo.
— É contra o nosso código de ética falar sobre os segredos de
Gringotes. Somos os guardiões de tesouros fabulosos. Temos um dever
para com os objetos postos sob nossa guarda, e que foram, muitas vezes,
feitos por nossas mãos.
O duende acariciou a espada e seus olhos negros correram de Harry
para Hermione, dela para Rony e de volta.
— Tão jovens — disse, finalmente — para estarem lutando contra
tantos.
— Você nos ajudará? — perguntou Harry. — Não temos a menor
esperança de arrombar o cofre sem a ajuda de um duende. Você é a
nossa única chance.
— Vou... pensar no pedido — disse Grampo irritantemente.
— Mas... — começou Rony, zangado; Hermione cutucou-o nas
costelas.
— Muito obrigado — disse Harry.
O duende inclinou a cabeça grande de topo arredondado, assentindo,
e então flexionou as pernas curtas.
— Acho — disse ele, acomodando-se ostensivamente na cama de
Gui e Fleur — que aquela Esquelesce já fez efeito. Poderei, enfim,
dormir. Me dêem licença...
— É, claro — disse Harry, mas, antes de sair do quarto, inclinou-se e
apanhou a espada de Gryffindor que estava ao lado do duende. Grampo
não protestou, mas Harry pensou ter visto rancor em seus olhos quando
fechou a porta.
— Bostinha — sussurrou Rony. — Ele está se divertindo em nos
fazer esperar.
— Harry — sussurrou Hermione, afastando os dois da porta, para o
meio do corredor ainda escuro —, você está dizendo o que penso que
está dizendo? Você está dizendo que tem uma Horcrux no cofre dos
Lestrange?
— Estou. Belatriz ficou aterrorizada quando achou que tínhamos
entrado no cofre, perdeu a cabeça. Por quê? Que achou que tínhamos
visto, que mais pensou que poderíamos ter levado? Alguma coisa que a
deixou apavorada que Você-Sabe-Quem descobrisse.
— Mas pensei que estávamos procurando lugares em que Você-
Sabe-Quem tivesse estado, lugares em que tivesse feito alguma coisa
importante! — disse Rony, desconcertado. — Ele algum dia entrou no
cofre dos Lestrange?
— Nem sei se algum dia ele entrou no Gringotes — disse Harry. -
Quando era mais moço, jamais guardou ouro lá, porque ninguém lhe
deixou nada. Mas teria visto o banco por fora, na primeira vez que foi ao
Beco Diagonal.
A cicatriz de Harry latejou, mas ele não deu atenção; queria que
Rony e Hermione entendessem a questão do Gringotes antes de falarem
com Olivaras.
— Aposto como ele teria invejado qualquer um que possuísse a
chave de um cofre no Gringotes. Acho que a teria considerado um
verdadeiro símbolo de que se pertence ao mundo bruxo. E não esqueçam
que ele confiava em Belatriz e no marido. Foram os servos mais
dedicados antes de sua queda, e saíram à sua procura quando ele
desapareceu. Você-Sabe-Quem disse isso na noite em que voltou, eu
ouvi.
Harry esfregou a cicatriz.
— Mas acho que não disse à Belatriz que era uma Horcrux. Jamais
contou a Lúcio Malfoy a verdade sobre aquele diário. Provavelmente,
disse a ela que era um objeto de estimação e lhe pediu para guardá-lo no
cofre. O lugar mais seguro do mundo para qualquer coisa que se queira
esconder, segundo Hagrid... à exceção de Hogwarts.
Quando Harry terminou de falar, Rony sacudiu a cabeça.
— Você realmente entende ele.
— Bocadinhos apenas — respondeu Harry. — Bocadinhos... Eu
gostaria de ter entendido tanto assim Dumbledore. Mas veremos. Vamos
ao Olivaras agora.
Rony e Hermione pareciam perplexos, mas impressionados, ao
acompanharem o amigo, que atravessou o corredor e bateu à porta
oposta à de Gui e Fleur. Um débil “Entre!” respondeu-lhes.
O fabricante de varinhas estava deitado em uma das camas de
solteiro, distante da janela. Permanecera preso no porão mais de um ano
e Harry sabia que fora torturado pelo menos em uma ocasião. Estava
emaciado, os ossos do rosto destacavam-se nitidamente na pele
amarelada. Seus grandes olhos cinzentos pareciam imensos nas órbitas
fundas. As mãos que estavam sobre o cobertor poderiam pertencer a um
esqueleto. Harry sentou-se na cama vazia, ao lado de Rony e Hermione.
Dali não se via o sol nascente. O quarto dava para o jardim sobre o
penhasco e a cova recém-aberta.
— Sr. Olivaras, me desculpe incomodá-lo — disse Harry.
— Meu caro rapaz. — A voz de Olivaras era fraca. — Você nos
salvou. Pensei que fôssemos morrer naquele lugar. Jamais poderei lhe
agradecer... jamais agradecer... o suficiente.
— Ficamos felizes em salvá-los.
A cicatriz de Harry latejou. Ele sabia, tinha certeza, que
praticamente não lhe restava tempo para chegar ao alvo antes de
Voldemort, nem tentar impedi-lo. Sentiu um assomo de pânico...
contudo, tomara sua decisão quando optara por falar com Grampo
primeiro. Fingindo uma calma que não sentia, apalpou a bolsa no
pescoço e tirou a varinha partida.
— Sr. Olivaras, preciso de sua ajuda.
— O que precisar. O que precisar — respondeu o fabricante de
varinhas, fraco.
— O senhor pode consertar isso? É possível?
Olivaras estendeu-lhe a mão insegura e Harry colocou em sua palma
as duas metades quase soltas.
— Azevinho e pena de fênix — disse Olivaras, com a voz tremida.
— Vinte e oito centímetros. Bem flexível.
— Sim. O senhor pode...?
— Não — sussurrou Olivaras. — Lamento muito, muito mesmo,
mas uma varinha que sofreu tal dano não pode ser consertada por
nenhum meio que eu conheça.
Harry se preparara para ouvir isso, mas, ainda assim, foi um choque.
Recolheu as metades da varinha e tornou a guardá-las na bolsa, ao
pescoço. Olivaras fitou atentamente o lugar onde a varinha partida
desaparecera e não desviou o olhar até Harry ter tirado do bolso as duas
varinhas que trouxera da casa dos Malfoy.
— O senhor pode identificar essas? — perguntou o garoto.
O bruxo apanhou a primeira varinha e segurou-a junto aos olhos
enfraquecidos, girando-a entre os dedos nodosos, flexionando-a de leve.
— Nogueira e fibra cardíaca de dragão — disse. — Trinta e dois
centímetros. Rígida. Essa varinha pertenceu a Belatriz Lestrange.
— E essa outra?
Olivaras fez o mesmo exame.
— Pilriteiro e pêlo de unicórnio. Exatos vinte e cinco centímetros.
Razoavelmente flexível. Era a varinha de Draco Malfoy.
— Era? — repetiu Harry. — Não é mais dele?
— Talvez não. Se você a tirou...
— ... tirei...
— ... então talvez seja sua. O modo como a tirou, naturalmente, faz
diferença. E também depende muito da varinha em si. Mas, em geral,
quando uma varinha é conquistada, sua lealdade muda.
Fez-se silêncio no quarto, exceto pelo ruído distante do mar.
— O senhor fala de varinhas como se elas tivessem sentimentos -
disse Harry. — Como se pudessem pensar sozinhas.
— A varinha escolhe o bruxo — disse Olivaras. — Isto sempre
esteve claro para os estudiosos da tradição das varinhas.
— Mas uma pessoa pode usar uma varinha que não a escolheu?
— Ah, sim, se você for realmente capaz de magia poderá canalizá-la
através de quase qualquer instrumento. Os melhores resultados, porém,
sempre ocorrerão quando houver a máxima afinidade entre bruxo e
varinha. Esses vínculos são complexos. Uma atração inicial, depois a
busca mútua de experiência, a varinha aprendendo com o bruxo, o bruxo
com a varinha.
O mar avançava e recuava; era um som triste.
— Tomei a varinha de Draco Malfoy à força — disse Harry. —
Posso usá-la sem perigo?
— Creio que sim. Leis sutis governam a propriedade das varinhas,
mas uma varinha conquistada, em geral, se dobra à vontade do novo
dono.
— Então eu devo usar esta? — disse Rony, tirando a varinha de
Rabicho do bolso e entregando-a a Olivaras.
— Castanheira e fibra cardíaca de dragão. Vinte e três centímetros e
meio. Quebradiça. Fui obrigado a fabricá-la, pouco depois do meu
seqüestro, para Pedro Pettigrew. Sim, se você a conquistou, é mais
provável que ela lhe obedeça, e obedeça bem, do que outra varinha.
— E isso se aplica a todas as varinhas? — perguntou Harry.
— Creio que sim — respondeu Olivaras, seus olhos salientes fixos
no rosto de Harry. — O senhor me faz perguntas profundas, sr. Potter. A
tradição das varinhas é um ramo misterioso e complexo da magia.
— Então, não é necessário matar o dono anterior para se apossar
realmente de uma varinha? — perguntou Harry.
Olivaras engoliu em seco.
— Necessário? Não, eu não diria que seja necessário matar.
— Mas há lendas. — E, ao dizer isso, o seu coração acelerou, a dor
na cicatriz se tornou mais intensa; teve certeza de que Voldemort
decidira pôr sua idéia em prática. — Lendas sobre uma varinha, ou
varinhas, que passaram de mão em mão por assassinato.
Olivaras empalideceu. Sobre o travesseiro muito branco, ele parecia
cinza-claro, e seus olhos enormes, injetados de sangue e salientes, talvez
expressassem medo.
— Apenas uma varinha, acho — sussurrou ele.
— E Você-Sabe-Quem está interessado nela, não é? — perguntou
Harry.
— Eu... como? — exclamou Olivaras rouco, e olhou para Rony e
Hermione pedindo ajuda. — Como sabe disso?
— Ele queria que o senhor lhe dissesse como vencer a ligação entre
as nossas varinhas.
Olivaras ficou aterrorizado.
— Ele me torturou, você precisa entender! A Maldição Cruciatus,
eu... eu não tive escolha senão contar o que sabia, o que imaginava
saber!
— Compreendo. O senhor lhe falou dos núcleos gêmeos? O senhor
disse que ele precisava apenas pedir emprestada a varinha de outro
bruxo?
Olivaras estava aterrado, paralisado, pela extensão do que Harry
sabia. Assentiu, lentamente.
— Mas não funcionou — continuou Harry. — A minha ainda
derrotou a varinha emprestada. O senhor sabe por quê?
Olivaras balançou a cabeça tão lentamente quanto assentira. — Eu...
nunca tinha ouvido falar nisso. O senhor e sua varinha realizaram um
feito único aquela noite. O vínculo entre os núcleos gêmeos é
extremamente raro, ainda assim por que a sua varinha teria partido a
varinha emprestada eu não sei...
— Estávamos falando de outra varinha, a que troca de mãos por
assassinato. Quando Você-Sabe-Quem se deu conta de que a minha
varinha tinha feito uma coisa estranha, ele voltou para lhe perguntar
sobre a outra varinha, não foi?
— Como sabe? Harry não respondeu.
— Voltou — sussurrou Olivaras. — Queria saber tudo que eu
pudesse lhe dizer sobre a Varinha da Morte, Varinha do Destino ou a
Varinha das Varinhas.
Harry olhou de esguelha para Hermione. Ela parecia perplexa.
— O Lorde das Trevas — respondeu Olivaras, em tom ao mesmo
tempo abafado e temeroso — sempre se contentara com a varinha que
eu fabricara para ele, teixo e pena de fênix, trinta e quatro centímetros,
até descobrir o vínculo entre os núcleos gêmeos. Agora precisa de outra
varinha, mais poderosa, porque acha que é o único meio de vencer a sua.
— Mas logo ele saberá, se é que já não sabe, que a minha está
irremediavelmente partida — disse Harry, baixinho.
— Não! — exclamou Hermione, em tom assustado. — Ele não pode
saber isso, Harry, como poderia...?
— Priori Incantatem — respondeu Harry. — Deixamos a sua
varinha e a de ameixeira-brava na casa dos Malfoy, Hermione. Se eles as
examinarem direito, e as fizerem recriar os feitiços lançados
recentemente, constatarão que a sua partiu a minha, que você tentou e
não conseguiu consertá-la, e concluirão que estou usando a de
ameixeira-brava, desde então.
A pouca cor que ela recuperara desde a sua chegada desapareceu do
seu rosto. Rony lançou a Harry um olhar de censura e disse:
— Não vamos nos preocupar com isso agora... O sr. Olivaras, no
entanto, interferiu:
— O Lorde das Trevas não está procurando a Varinha das Varinhas
apenas para destruí-lo, sr. Potter. Está determinado a possuí-la porque
acredita que ela o tornará verdadeiramente invulnerável.
— E tornará?
— O dono da Varinha das Varinhas sempre deve temer um ataque,
mas a idéia do Lorde das Trevas possuir a Varinha da Morte, devo
admitir... é formidável.
Harry lembrou-se subitamente de sua insegurança quando tinham se
conhecido, do quanto gostara de Olivaras. Mesmo agora, depois de
torturado e preso por Voldemort, a idéia de o bruxo das Trevas possuir a
varinha parecia fascinar e causar aversão ao fabricante de varinhas, na
mesma medida.
— O senhor... o senhor então acha que essa varinha realmente existe,
sr. Olivaras? — perguntou Hermione.
— Ah, sim. É perfeitamente possível determinar o percurso da
varinha através da história. Há lacunas, é claro, e bem grandes, onde ela
desaparece de vista, temporariamente perdida ou escondida; mas sempre
reaparece. Ela tem certas características reconhecíveis aos estudiosos da
tradição das varinhas. Há relatos escritos, alguns obscuros, que eu e
outros fabricantes de varinhas nos propusemos a estudar. Eles têm um
tom de autenticidade.
— Então, o senhor... o senhor não acha que pode ser um conto de
fadas ou um mito? — perguntou Hermione, esperançosa.
— Não. Se precisa ser transmitida por assassinato, eu não poderia
afirmar. A história é sangrenta, mas isto talvez se deva apenas ao fato de
ser tão desejada e despertar tanta paixão nos bruxos. É imensamente
poderosa, ameaçadora nas mãos erradas, e é um objeto que exerce
imenso fascínio em todos os estudiosos do poder das varinhas.
— Sr. Olivaras — disse Harry —, o senhor informou a Você-Sabe-
Quem que Gregorovitch tinha em seu poder a Varinha das Varinhas, não
foi?
Se é que era possível, Olivaras empalideceu ainda mais. Parecia um
fantasma quando engoliu em seco.
— Mas como... como sabe...?
— Não importa como sei — respondeu Harry, fechando os olhos
momentaneamente ao sentir a ardência na cicatriz e vendo, por segundos
apenas, a rua principal de Hogsmeade, ainda escura, porque estava
situada muito mais ao norte. — O senhor informou a Você-Sabe-Quem
que Gregorovitch tinha em seu poder a Varinha das Varinhas?
— Era um boato — sussurrou Olivaras. — Um boato que correu há
muitos anos, muito antes de você nascer! Acredito que tenha sido o
próprio Gregorovitch quem o espalhou. O senhor pode perceber como
seria bom para os negócios que um fabricante estivesse estudando e
duplicando as qualidades da Varinha das Varinhas!
— Posso. — Harry se levantou. — Sr. Olivaras, uma última coisa e,
então, deixaremos o senhor descansar. Que é que o senhor sabe sobre as
Relíquias da Morte?
— As o quê? — perguntou o fabricante de varinhas, parecendo
absolutamente aturdido.
— As Relíquias da Morte.
— Receio não saber do que está falando. Isso ainda tem alguma
relação com varinhas?
Harry fitou o rosto chupado e acreditou que Olivaras não estivesse
fingindo. Não conhecia as Relíquias da Morte.
— Obrigado — disse Harry. — Muito obrigado. Vamos deixá-lo
descansar.
Olivaras parecia impressionado.
— Ele estava me torturando! — ofegou. — A Maldição Cruciatus...
o senhor não faz idéia...
— Faço. Realmente faço. Por favor, descanse um pouco. Obrigado
por nos contar tudo isso.
Harry saiu à frente de Rony e Hermione e desceu a escada.
Vislumbrou Gui, Fleur, Luna e Dino sentados à mesa na cozinha,
xícaras de chá diante deles. Todos ergueram os olhos para Harry quando
passou pela porta, mas ele apenas acenou com a cabeça e continuou em
direção ao jardim, Rony e Hermione em seus calcanhares. O monte de
terra vermelha que cobria Dobby destacava-se adiante, e Harry seguiu
para lá sentindo sua dor de cabeça se intensificar. Era agora um enorme
esforço bloquear as visões que se impunham à sua mente, mas ele sabia
que teria de resistir um pouco mais. Logo, cederia porque precisava
saber se a sua teoria estava correta. Mais um breve esforço apenas para
poder explicar tudo a Rony e Hermione.
— Muito tempo atrás, Gregorovitch teve em seu poder a Varinha das
Varinhas. Vi Você-Sabe-Quem tentando encontrá-lo. Quando conseguiu,
soube que não estava mais com Gregorovitch: Grindelwald lhe roubara a
varinha. Como Grindelwald descobriu que estava com Gregorovitch, eu
não sei, mas se o fabricante de varinhas foi suficientemente burro de
espalhar esse boato, não deve ter sido muito difícil.
Voldemort estava às portas de Hogwarts; Harry o via parado ali, e
via, também, a lanterna balançando à luz da alvorada se aproximando
cada vez mais.
— E Grindelwald usou a varinha para se tornar poderoso. E, no auge
do seu poder, quando Dumbledore percebeu que era o único que poderia
detê-lo, travou um duelo com Grindelwald e tomou-lhe a Varinha das
Varinhas.
— Dumbledore tinha a Varinha das Varinhas? — admirou-se Rony. -
Mas então... onde está agora?
— Em Hogwarts — respondeu Harry, lutando para permanecer com
os amigos no jardim.
— Mas então vamos! — disse Rony, com urgência. — Harry, vamos
buscá-la antes que ele a consiga!
— É tarde demais para isso. — Harry não conseguiu se conter, levou
as mãos à cabeça, tentando ajudar sua mente a resistir. — Você-Sabe-
Quem sabe onde está. E está lá agora.
— Harry! — exclamou Rony, furioso. — Há quanto tempo você sabe
disso... por que estivemos perdendo tempo? Por que conversou com
Grampo primeiro? Poderíamos ter ido... ainda podemos ir...
— Não — disse Harry, e caiu de joelhos no capim. — Hermione tem
razão. Dumbledore não queria que eu a possuísse. Não queria que eu a
tomasse. Queria que eu encontrasse as Horcruxes.
— A varinha invencível, Harry! — gemeu Rony.
— Minha obrigação é... é encontrar as Horcruxes.
E agora tudo estava fresco e escuro: o sol apenas visível no horizonte
enquanto ele deslizava ao lado de Snape, atravessando os jardins em
direção ao lago.
— Daqui a pouco irei me juntar a você no castelo — disse, com sua
voz aguda e fria. — Deixe-me agora.
Snape fez uma reverência e voltou pelo mesmo caminho, sua capa
preta esvoaçando às costas. Harry caminhou lentamente, aguardando o
vulto de Snape desaparecer. Não seria bom que Snape, nem ninguém,
visse aonde estava indo. Mas não havia luzes nas janelas do castelo, e ele
poderia se esconder... e, em um segundo, lançou sobre si mesmo um
Feitiço da Desilusão que o ocultou até dos próprios olhos. E continuou
andando, contornando o lago, apreciando os contornos do castelo, seu
primeiro reino, seu direito por nascimento...
E ali estava, ao lado do lago, refletindo-se nas águas escuras. O
túmulo de mármore branco, uma mancha desnecessária na paisagem
familiar. Ele sentiu mais uma vez um assomo de controlada euforia,
aquela sensação intoxicante de propósito na destruição.
Ergueu a velha varinha de teixo: que apropriado que este fosse o seu
último grande ato.
O túmulo se abriu da cabeceira aos pés. O vulto amortalhado
continuava tão comprido e magro como fora em vida. Ele tornou a
erguer a varinha.
A mortalha se abriu. O rosto estava translúcido, pálido, encovado,
contudo, quase perfeitamente preservado. Tinham lhe deixado os óculos
sobre o nariz torto: ele sentiu desprezo e vontade de rir. As mãos de
Dumbledore estavam cruzadas sobre o peito, e ali estava ela, presa sob
as mãos, enterrada com ele.
Será que o velho tolo imaginara que o mármore ou a morte
protegeriam a varinha? Será que pensara que o Lorde das Trevas teria
medo de violar o seu túmulo? A mão aranhosa mergulhou e arrebatou a
varinha de Dumbledore, e, quando a segurou, uma chuva de faíscas voou
da sua ponta, salpicando o corpo do seu último dono, finalmente pronta
para servir a um novo senhor.
O
C A P Í T U L O V I N T E E
C I N C O
O Chalé das Conchas
chalé de Gui e Fleur erguia-se isolado em um rochedo de onde
se descortinava o mar, as paredes caiadas e engastadas de
conchas. Era um lugar belo e solitário. Sempre que Harry
entrava na pequena casa ou em seu jardim, ele ouvia o
movimento constante das ondas do mar, como a respiração de uma
enorme criatura adormecida. Ele passou a maior parte dos dias seguintes
dando desculpas para fugir do chalé apinhado de gente, ansiando por
avistar do alto do rochedo um céu infinito e um mar vazio, e a sensação
do vento frio e salgado em seu rosto.
A enormidade de sua decisão de não competir com Voldemort pela
posse da varinha ainda o amedrontava. Não conseguia se lembrar de
jamais ter optado por não agir. Estava roído de dúvidas, dúvidas que
Rony não conseguia deixar de verbalizar quando se reuniam.
— E se Dumbledore quis que a gente decifrasse o símbolo para obter
a varinha? E se a decifração do símbolo o tornasse “merecedor” das
Relíquias? Harry, se aquela é realmente a Varinha das Varinhas, como é
que vamos liquidar Você-Sabe-Quem?
Harry não tinha respostas: havia momentos em que se perguntava se
não fora uma rematada loucura não tentar impedir Voldemort de violar o
túmulo. Ele não conseguia sequer explicar satisfatoriamente por que se
opusera a isso: cada vez que tentava reconstruir os argumentos íntimos
que o levaram àquela decisão, eles lhe pareciam mais fracos.
O estranho era que o apoio de Hermione o fazia sentir-se tão
confuso quanto as dúvidas de Rony. Agora forçada a aceitar que a
Varinha das Varinhas era real, ela sustentava que era um objeto das
Trevas e que o modo pelo qual Voldemort se apossara dele era
repugnante, impensável.
— Você jamais poderia ter feito isso, Harry — repetia ela, todo o
tempo. — Você não poderia ter violado o túmulo de Dumbledore.
A idéia do cadáver de Dumbledore, porém, o assustava menos do
que a possibilidade de não ter compreendido as intenções de
Dumbledore vivo. Sentia que continuava a tatear no escuro; escolhera
um caminho, mas não parava de olhar para trás, imaginando se não teria
interpretado mal os sinais, se não deveria ter tomado o outro. De tempos
em tempos, a raiva por Dumbledore tornava a desabar sobre ele,
poderosa como as ondas que se atiravam contra o paredão de pedra
abaixo do chalé, raiva de que o diretor não tivesse explicado tudo antes
de morrer.
— Mas ele está morto? — perguntou Rony, três dias depois de
chegarem ao chalé. Harry estivera contemplando o muro que separava o
jardim do chalé do rochedo quando Rony e Hermione o encontraram;
desejou que não o tivessem feito, porque não queria participar da
discussão dos dois.
— Está, sim, Rony, por favor, não recomece com isso!
— Examine os fatos, Hermione — insistiu Rony, falando com Harry,
que estava entre os dois e que, por sua vez, continuava a fitar o
horizonte. — A corça prateada. A espada. O olho que Harry viu no
espelho...
— Harry admite que poderia ter imaginado o olho! Não é, Harry?
— Poderia — confirmou Harry, sem olhar para a amiga.
— Mas você não acha que tenha, não é? — perguntou Rony. — Não.
— Taí! — concluiu Rony, rapidamente, antes que Hermione pudesse
prosseguir. — Se não foi Dumbledore, explique como Dobby soube que
estávamos no porão, Hermione?
— Não posso... mas você pode explicar como Dumbledore nos
mandou Dobby se estava em um túmulo em Hogwarts?
— Não sei, poderia ter sido o fantasma dele!
— Dumbledore não voltaria como fantasma — disse Harry. Agora
havia pouca coisa sobre Dumbledore de que ele tivesse certeza, mas isto
ele sabia. — Ele teria prosseguido.
— Que quer dizer com esse “prosseguido”? — perguntou Rony,
mas, antes que Harry pudesse dizer alguma coisa, uma voz chamou-o, às
costas:
— Arry?
Fleur saíra do chalé, seus longos cabelos prateados esvoaçando à
brisa.
— Arry, Grrampo gostarria de falarr com você. Ele sta no quarrto
menorrzinhe, e diz que nam querr que o oucem.
Seu desagrado com o duende por mandá-la dar recados era evidente;
tinha um ar irritado quando voltou para casa.
Grampo estava esperando, tal como Fleur dissera, no menor dos três
quartos, onde Hermione e Luna dormiam à noite. Ele fechara as cortinas
de algodão vermelho para filtrar a pouca claridade do céu anuviado, o
que emprestava ao quarto um tom flamejante incompatível com o resto
do chalé, claro e leve.
— Cheguei a uma decisão, Harry Potter — disse o duende, que
estava sentado de pernas cruzadas em uma poltrona baixa, tamborilando
os dedos finos nos braços do móvel. — Ainda que os duendes de
Gringotes considerem isso uma vil traição, decidi ajudá-lo...
— Que ótimo! — exclamou Harry, o alívio percorrendo-lhe o corpo.
— Grampo, obrigado, estamos realmente...
— ... mediante — continuou o duende, com firmeza — pagamento.
Ligeiramente surpreso, Harry hesitou.
— Quanto você quer? Tenho ouro.
— Não em ouro. Tenho ouro.
Seus olhos negros cintilaram, e neles não se viam córneas brancas.
— Quero a espada. A espada de Godrico Gryffindor. O ânimo de
Harry despencou.
— Não posso lhe dar isso. Lamento.
— Então — disse o duende, mansamente —, temos um problema.
— Podemos lhe dar outra coisa — disse Rony, ansioso. — Aposto
como os Lestrange têm um montão de coisas, pode escolher o que quiser
quando entrarmos no cofre.
Acabara de dizer a coisa errada. Grampo corou encolerizado.
— Não sou ladrão, moleque! Não estou tentando obter tesouros a
que não tenho direito!
— A espada é nossa...
— Não é — respondeu o duende.
— Somos da Grifinória, e ela pertenceu a Godrico Gryffindor...
— E antes de Gryffindor, a quem ela pertenceu? — indagou o
duende, aprumando-se.
— A ninguém — respondeu Rony. — Foi fabricada para ele, não?
— Não! — exclamou o duende, encrespando-se e apontando um
longo dedo para Rony. — Outra vez a arrogância dos bruxos! Aquela
espada era de Ragnok, o Primeiro, e lhe foi tomada por Godrico
Gryffindor! É um tesouro perdido, uma obra-prima do artesanato dos
duendes! Pertence aos duendes! A espada é o preço do meu serviço, é
pegar ou largar!
Grampo encarou-os, zangado. Harry olhou para os amigos e disse:
— Precisamos discutir os seus termos, Grampo, se concordar. Pode
nos dar uns minutos?
O duende assentiu, de cara azeda.
Embaixo, na sala de estar vazia, Harry encaminhou-se para a lareira,
a testa franzida, tentando pensar no que fazer. Às suas costas, Rony
comentou:
— Ele está brincando. Não podemos lhe entregar a espada.
— É verdade? — perguntou Harry a Hermione. — A espada foi
roubada por Gryffindor?
— Não sei — disse ela, desanimada. — A história dos bruxos com
freqüência passa por cima do que fizemos a outras raças mágicas, mas
nunca li que Gryffindor tivesse roubado a espada.
— Deve ser uma dessas histórias de duendes — disse Rony — que
contam que os bruxos vivem querendo passá-los para trás. Suponho que
devemos nos dar por felizes que ele não tenha pedido uma de nossas
varinhas.
— Os duendes têm boas razões para não gostar dos bruxos, Rony —
lembrou Hermione. — Foram tratados com brutalidade no passado.
— Mas os duendes não são exatamente coelhinhos fofinhos, não é?
— contrapôs Rony. — Mataram muitos de nós. E também lutaram
deslealmente.
— Mas discutir com Grampo qual é a raça mais desleal e violenta
não vai animá-lo a nos ajudar, não é?
Houve uma pausa durante a qual os garotos tentaram pensar em uma
forma de contornar o problema. Pela janela, Harry olhou para a
sepultura de Dobby. Luna estava arrumando limônios em um pote de
geléia ao lado da lápide.
— O.k. — disse Rony, e Harry se virou para ele —, que acha disso?
Dizemos a Grampo que precisamos da espada até entrarmos no cofre, e
depois será dele. Tem uma duplicata lá dentro, não é? Trocamos as duas
e lhe entregamos a falsa.
— Rony, ele saberia a diferença melhor do que nós! — objetou
Hermione. — Ele foi o único que percebeu que tinha havido uma troca!
É
— É, mas poderíamos dar no pé antes que ele percebesse... Ele se
intimidou ante o olhar que Hermione lhe lançou.
— Isso — disse ela, baixinho — é desprezível. Pedir a ajuda dele e
depois traí-lo? E você se pergunta por que os duendes não gostam dos
bruxos, Rony?
As orelhas de Rony ficaram vermelhas.
— Tá, tá! Foi a única coisa em que consegui pensar! E qual é a sua
solução?
— Precisamos lhe oferecer outra coisa tão valiosa quanto a espada.
— Genial. Vou arranjar uma das nossas outras espadas antigas
fundidas por duendes e você poderá embrulhá-la para presente.
Todos se calaram. Harry tinha certeza de que o duende só aceitaria a
espada, mesmo que tivessem outro objeto igualmente valioso para lhe
oferecer. Contudo, aquela espada era a arma indispensável contra as
Horcruxes.
Ele fechou os olhos por instantes e ficou escutando o barulho das
ondas. A idéia de que Gryffindor pudesse ter roubado a espada o
desagradava: sempre tivera orgulho de pertencer à Grifinória; Gryffindor
tinha sido o campeão dos nascidos trouxas, o bruxo que entrara em
conflito com os sonserinos amantes do sangue puro...
— Talvez ele esteja mentindo — disse Harry, reabrindo os olhos. —
Grampo. Talvez Gryffindor não tenha tomado a espada. Como vamos
saber se a versão da história contada pelo duende é a certa?
— Isso faz diferença? — perguntou Hermione.
— Muda o meu modo de encarar o pedido. Harry inspirou
profundamente.
— Diremos a ele que poderá ficar com a espada depois de nos ajudar
a entrar naquele cofre, mas teremos a cautela de omitir exatamente
quando a entregaremos.
Um sorriso espalhou-se lentamente pelo rosto de Rony. Hermione,
entretanto, pareceu alarmada.
— Harry, não podemos...
— Ele a terá — prosseguiu Harry — depois que a usarmos em todas
as Horcruxes. Garantirei pessoalmente que ele a receba. E cumprirei
com a minha palavra.
— Mas isso poderia levar anos! — protestou Hermione.
— Eu sei disso, mas ele não precisa saber. E não estarei mentindo...
tecnicamente.
Harry encarou Hermione nos olhos com uma mescla de desafio e
vergonha. Lembrou-se das palavras que estavam gravadas na entrada de
Nurmengard: Pelo Bem Maior. Afastou a idéia de sua mente. Que outra
escolha tinham?
— Não gosto disso — falou Hermione.
— Também não gosto muito — admitiu Harry.
— Pois eu acho genial — disse Rony, levantando-se. — Vamos dar a
resposta a ele.
De volta ao quartinho, Harry fez a oferta, tomando o cuidado de
fraseá-la de modo a indefinir a data para a entrega da espada. Hermione
franzia a testa, de olhos no chão, enquanto o amigo falava; Harry se
irritou com ela, receoso de que pudesse entregar o jogo. Contudo,
Grampo só tinha olhos para Harry.
— Tenho a sua palavra, Harry Potter, de que me dará a espada de
Gryffindor se eu ajudá-lo?
— Tem.
— Então, aperte aqui — disse o duende estendendo a mão. Harry
segurou-a e sacudiu-a. Ficou em dúvida se aqueles olhos
negros teriam visto alguma apreensão nos seus. Então, Grampo
soltou-o, juntou as palmas das mãos e disse:
— Então. Comecemos!
Foi uma repetição do planejamento para entrar no Ministério. Eles se
acomodaram para trabalhar no pequeno quarto, que era mantido,
seguindo a preferência de Grampo, na penumbra.
— Visitei o cofre dos Lestrange apenas uma vez — disse Grampo
—, na ocasião em que me mandaram guardar a espada falsa lá dentro. É
uma das câmaras mais antigas. As famílias de bruxos mais tradicionais
guardam os seus tesouros no nível mais profundo, onde os cofres são
maiores e mais bem protegidos...
Eles permaneciam trancados no quarto, que lembrava um armário,
durante horas seguidas. Lentamente, os dias se alongaram em semanas.
Surgia um problema atrás do outro para resolverem, dos quais o menor
não era o estoque de Poção Polissuco estar extremamente desfalcado.
— Na realidade, só temos suficiente para um de nós — informou
Hermione, inclinando a Poção cor de lama contra a luz.
— Será suficiente — disse Harry, que estava examinando o mapa
dos corredores mais profundos, desenhado à mão por Grampo.
Os outros habitantes do Chalé das Conchas não poderiam deixar de
notar que alguma coisa estava acontecendo, agora que Harry, Rony e
Hermione só apareciam à hora das refeições. Ninguém fazia perguntas,
embora Harry sentisse, com freqüência, o olhar de Gui sobre os três à
mesa, pensativo e preocupado.
Quanto mais tempo passavam juntos, tanto mais Harry tomava
consciência de que não gostava muito do duende. Grampo se mostrava
inesperadamente sedento de sangue, ria-se da idéia de infligir dor a
criaturas inferiores e parecia antegozar a possibilidade de que pudessem
ferir outros bruxos para chegar ao cofre dos Lestrange. Harry percebia
que o seu desagrado era compartilhado pelos outros dois, mas não o
discutiam: precisavam de Grampo.
O duende só comia com os demais de má vontade. Mesmo depois de
suas pernas estarem curadas, ele continuou a pedir que levassem a
comida em bandeja ao seu quarto, como faziam para o ainda frágil
Olivaras, até que Gui (após uma explosão de raiva de Fleur) subiu para
lhe dizer que o esquema não poderia continuar. A partir de então,
Grampo se reunia a todos na mesa lotada, embora se recusasse a comer a
mesma comida, insistindo em se alimentar de pedaços de carne crua e
cogumelos variados.
Harry se sentia responsável: afinal, ele insistira que o duende
permanecesse no Chalé das Conchas para poder interrogá-lo; era sua
culpa que toda a família Weasley tivesse sido obrigada a entrar na
clandestinidade; que Gui, Fred, Jorge e o sr. Weasley não pudessem mais
trabalhar.
— Lamento muito — disse Harry a Fleur, em uma tempestuosa
noite de abril quando a ajudava a preparar o jantar. — Nunca pretendi
que vocês tivessem que enfrentar tudo isso.
Ela acabara de separar algumas facas para cortar bifes para Grampo
e Gui, que preferia a carne sangrenta desde que fora atacado por
Greyback. Enquanto as facas cortavam sozinhas às costas dela, sua
expressão irritadiça se suavizou.
— Arry, você salvou a vida da minha irrmã, eu nam esqueci.
Rigorosamente falando, isso não era verdade, mas Harry decidiu não
lhe lembrar que Gabrielle jamais correra real perigo.
— De qualquerr forrma — continuou Fleur, apontando a varinha
para uma panela de molho em cima do fogão, que começou
imediatamente a borbulhar —, o sr. Olivarras vai parrtirr parra a casa
de Murriel hoje à noite. Isse vai facilitarr um pouque. O duende — ela
franziu as sobrancelhas ao mencioná-lo — pode se mudarr parra baixe,
e você, Rony e Dino podem ficarr com aquele quarrte.
— Não nos importamos de dormir na sala de visitas — disse Harry,
que sabia que Grampo encararia com desagrado a idéia de dormir no
sofá; manter o duende feliz era essencial para os seus planos. — Não se
preocupe conosco. — E quando ela tentou protestar, acrescentou: -Logo
vocês estarão livres de nós também, de mim, Rony e Hermione. Não
precisaremos demorar muito mais tempo aqui.
— Que querrr dizerr? — perguntou ela, franzindo o cenho, a varinha
que apontava para o prato de forno agora suspensa no ar. — Clarro que
vocês nam devem irr emborra, stão seguros aqui!
Fleur lembrou-lhe a sra. Weasley ao dizer isso, e ele ficou contente
que a porta dos fundos tivesse se aberto naquele momento. Luna e Dino
entraram, os cabelos molhados de chuva e os braços carregados de
gravetos recolhidos na praia.
— ... e orelhinhas minúsculas — Luna ia dizendo — parecidas com
as de um hipopótamo, diz o meu pai, só que roxas e peludas. E se a
gente quer chamá-las, precisa cantarolar de boca fechada; elas preferem
valsas, nada muito rápido...
Sem graça, ao passar Dino encolheu os ombros para Harry, e seguiu
com Luna para a sala de estar onde Rony e Hermione estavam pondo a
mesa do jantar. Aproveitando a chance para fugir das perguntas de Fleur,
Harry passou a mão em duas jarras de suco de abóbora e acompanhou
os dois.
— ... e se algum dia você for lá em casa, poderei lhe mostrar o
chifre. Papai me escreveu contando, mas ainda não o vi porque os
Comensais da Morte me arrancaram do Expresso de Hogwarts e não
cheguei a passar o Natal em casa — dizia Luna, enquanto ela e Dino
rearrumavam a lenha na lareira.
— Luna, nós já lhe dissemos — interpôs Hermione. — Aquele
chifre explodiu. Era de erumpente, não um Bufador de Chifre
Enrugado...
— Não, positivamente era um chifre de Bufador — respondeu Luna,
com serenidade. — Papai me disse. É provável que a essa altura já tenha
voltado a se formar, eles se restauram sozinhos, sabe.
Hermione balançou a cabeça e continuou a arrumar os talheres no
momento em que Gui descia a escada com o sr. Olivaras. O fabricante
de varinhas ainda parecia excepcionalmente frágil, e apoiava-se no braço
de Gui, que lhe dava suporte e carregava uma grande mala.
— Vou sentir saudades, sr. Olivaras — disse Luna, aproximando-se
do velho.
— E eu de você, minha querida — disse-lhe, com uma palmadinha
no ombro. — Você foi um consolo indizível para mim naquele lugar
medonho.
— Entam, au revoir, sr. Olivarras — disse Fleur, beijando-o nas
faces. -E serra que o senhorr poderria me fazerr o favorr de entrregarr
esse embrrulho à tia de Gui, Murriel? Nunca lhe devolvi a tiarra.
— Será uma honra — disse Olivaras, com uma pequena reverência
—, é o mínimo que posso fazer para retribuir sua generosa
hospitalidade.
Fleur apanhou um estojo de veludo puído, que abriu para mostrar ao
fabricante de varinhas. A tiara brilhava e cintilava à luz do candeeiro
suspenso.
— Pedras da lua e diamante — disse Grampo, que entrara na sala
sem que Harry percebesse. — Acho que feito por duendes, não?
— E pago por bruxos — disse Gui calmamente, e o duende lhe
lançou um olhar ao mesmo tempo furtivo e desafiador.
Um vento forte fustigava as janelas do chalé quando Gui e Olivaras
saíram noite afora. Os demais se espremeram em torno da mesa;
cotovelo contra cotovelo, quase sem espaço para se mexer, começaram a
jantar. O fogo estalava e saltava na grade da lareira ao lado deles. Fleur,
Harry reparou, apenas ciscava a comida no prato; olhava para a janela a
todo instante; contudo, Gui regressou antes de terminarem o primeiro
prato, os cabelos embaraçados pelo vento.
— Correu tudo bem — disse a Fleur. — Olivaras está acomodado,
mamãe e papai mandaram lembranças. Gina enviou carinhos a todos.
Fred e Jorge estão fazendo Muriel subir pelas paredes, continuam
operando um reembolso-coruja de um quarto nos fundos da casa. Ela
ficou contente com a devolução da tiara. Disse que pensou que a
tivéssemos roubado.
— Ah, ela é charmante, a sue tie — comentou Fleur indignada,
acenando com a varinha e fazendo os pratos servidos se erguerem da
mesa e formarem uma pilha no ar. Depois recolheu-os e saiu da sala.
— Papai fez uma tiara para mim — falou Luna. — Na realidade, foi
mais uma coroa.
Rony surpreendeu o olhar de Harry e sorriu; Harry sabia que o
amigo estava se lembrando daquele ridículo toucado que tinham visto na
visita a Xenofílio.
É
— É, ele está tentando recriar o diadema perdido de Ravenclaw.
Acha que já identificou a maioria dos elementos principais. Acrescentar
as asas do gira-gira realmente fez diferença...
Ouviram, então, uma batida na porta da frente. Todas as cabeças se
voltaram para o ruído. Fleur veio correndo da cozinha com ar assustado;
Gui levantou-se de um salto, a varinha apontando para a porta. Harry,
Rony e Hermione o imitaram. Silenciosamente, Grampo escorregou para
baixo da mesa, se escondendo.
— Quem é? — perguntou Gui.
— Sou eu, Remo João Lupin! — respondeu uma voz sobrepondo-se
ao uivo do vento. Harry sentiu um tremor de medo; que acontecera? —
Sou um lobisomem, casado com Ninfadora Tonks, e você, o fiel do
segredo do Chalé das Conchas, me informou o endereço e me pediu para
vir se houvesse uma emergência!
— Lupin — murmurou Gui e, correndo à porta, abriu-a.
Lupin desabou na soleira. Estava muito pálido, envolto em uma capa
de viagem, seus cabelos grisalhos despenteados pela ventania. Ele se
ergueu, correu o olhar pela sala, verificando quem estava presente, então
gritou:
— É um menino! Demos a ele o nome de Ted, em homenagem ao
pai de Dora!
Hermione deu um gritinho.
— Qu... Tonks... Tonks teve o bebê?
— Teve, teve, teve o bebê! — gritou Lupin. Em volta da mesa
ouviram-se gritos de alegria, suspiros de alívio. Hermione e Fleur
guincharam:
— Parabéns! — E Rony exclamou:
— Caramba, um menino! — Como se nunca tivesse ouvido falar em
tal coisa antes.
— É... é... um menino — repetiu Lupin, que parecia atordoado com
a própria felicidade. E, contornando a mesa, abraçou Harry; a cena no
porão do largo Grimmauld parecia jamais ter acontecido.
— Você será o padrinho? — perguntou, ao soltar o garoto.
— E-eu? — gaguejou Harry.
— Você, é claro... Dora está de acordo, ninguém melhor...
— Eu... é... caramba...
Harry se sentiu orgulhoso, espantado, encantado: agora Gui corria a
buscar vinho e Fleur convencia Lupin a tomar uma taça com eles.
— Não posso me demorar, preciso voltar — disse Lupin, sorrindo
para todos: parecia mais jovem do que Harry jamais o vira. — Obrigado,
obrigado, Gui.
Logo Gui enchera as taças; todos se levantaram e as ergueram num
brinde.
— A Teddy Remo Lupin — disse o pai —, um futuro grande bruxo!
— Com quam ele parrece? — indagou Fleur.
— Acho que parece com Dora, mas ela acha que é como eu. Pouco
cabelo. Parecia preto quando nasceu, mas juro que virou ruivo desde
então. Provavelmente estará louro quando eu voltar. Andrômeda diz que
os cabelos de Tonks começaram a mudar de cor no dia em que ela
nasceu. — Ele esvaziou a taça. — Ah, aceito, só mais uma —
acrescentou, sorridente, quando Gui fez menção de tornar a servi-lo.
O vento açoitava o pequeno chalé, e o fogo saltava e estalava, e logo
Gui estava abrindo uma segunda garrafa de vinho. As notícias de Lupin
pareciam ter feito todos se descontraírem, tirou-os por uns momentos do
seu estado de sítio: notícias de uma vida nova eram animadoras.
Somente o duende parecia insensível ao clima subitamente festivo, e,
após algum tempo, voltou discretamente para o quarto, que, agora,
ocupava sozinho. Harry pensou que tivesse sido o único a notar, até ver o
olhar de Gui acompanhando o duende subir a escada.
— Não... não... eu realmente preciso voltar — disse Lupin, por fim,
agradecendo mais uma taça de vinho. Levantou-se, vestiu a capa de
viagem. — Tchau, tchau... vou tentar trazer umas fotos dentro de alguns
dias... todos ficarão muito contentes quando souberem que estive com
vocês...
Ele abotoou a capa e se despediu, abraçando as mulheres e
apertando as mãos dos homens, então, ainda sorrindo, voltou para a
noite tempestuosa.
— Padrinho, Harry! — exclamou Gui, quando voltavam juntos para
a cozinha, ajudando a tirar a mesa. — Uma verdadeira honra! Parabéns!
Quando Harry pousou as taças vazias que trazia, Gui fechou a porta
ao passar, isolando as vozes ainda loquazes que continuavam a
comemoração, mesmo na ausência de Lupin.
— Eu queria mesmo dar uma palavrinha com você em particular,
Harry. Não tem sido fácil arranjar uma oportunidade com o chalé tão
cheio de gente.
Gui hesitou.
— Harry, você está planejando alguma coisa com Grampo.
Era uma afirmação, não uma pergunta, e Harry não se deu o trabalho
de negar. Apenas olhou para Gui, e aguardou.
— Eu conheço duendes. Trabalhei no Gringotes desde que terminei
Hogwarts. Até onde possa haver amizade entre bruxos e duendes, tenho
amigos duendes, ou pelo menos, duendes que conheço bem e de quem
gosto. — Mais uma vez, ele hesitou. — Harry, que está querendo do
Grampo e o que lhe prometeu em pagamento?
— Não posso lhe dizer. Desculpe, Gui.
A porta da cozinha abriu-se às costas deles. Fleur vinha trazendo
mais taças vazias.
— Espere — disse-lhe Gui. — Um instante. Ela retrocedeu e tornou
a fechar a porta.
— Então, preciso lhe dizer o seguinte: se você fez algum negócio
com Grampo, e, muito particularmente, se esse negócio envolver
tesouros, você precisa ter excepcional cautela. As idéias que duendes
têm de posse, pagamento e retribuição não são as mesmas que as dos
humanos.
Harry sentiu um leve mal-estar, como se uma cobrinha tivesse
despertado em seu íntimo.
— Que está querendo dizer?
— Estamos lidando com uma raça diferente. Os negócios entre
bruxos e duendes há séculos têm sido desgastantes: mas você aprendeu
isso em História da Magia. Tem havido erros de ambas as partes. Eu
jamais diria que os bruxos foram inocentes. Entretanto, há uma crença
entre os duendes, e os de Gringotes são mais influenciados por ela, de
que não se pode confiar nos bruxos em questões de ouro e tesouros, de
que eles não respeitam o direito de propriedade dos duendes.
— Eu respeito... — começou Harry, mas Gui balançou a cabeça.
— Você não está entendendo, Harry, ninguém poderia entender a
não ser que tenha convivido com duendes. Para um duende, o dono
verdadeiro e legítimo de qualquer objeto é quem o fabricou e não quem
o comprou. Todos os objetos feitos por duendes são, aos olhos dos
duendes, legitimamente deles.
— Mas se tiver sido comprado...
— ... então eles o considerariam arrendado à pessoa que
desembolsou o dinheiro. Eles têm, entretanto, grande dificuldade em
compreender que objetos feitos por duendes passem de bruxo para
bruxo. Você notou a expressão de Grampo quando bateu os olhos na
tiara. Ele não aprovou isso. Acredito que pense, como os mais radicais
de sua espécie, que o objeto deveria ser restituído aos duendes quando o
comprador original morresse. Eles consideram o nosso costume de
guardar objetos feitos por duendes e passá-los de bruxo para bruxo sem
novo pagamento praticamente um roubo.
Harry teve uma sensação agourenta; ficou imaginando se Gui teria
adivinhado mais do que estava demonstrando.
— O que estou dizendo — continuou ele, pondo a mão na porta que
dava para a sala de estar — é para que tenha muito cuidado com o que
prometer a duendes, Harry. Seria menos perigoso arrombar o Gringotes
do que renegar uma promessa a um duende.
— Certo — disse Harry, quando Gui abriu a porta. — Obrigado.
Não me esquecerei disso.
Quando seguiu Gui para se reunir aos outros, ocorreu a Harry um
pensamento esquisito, inspirado, certamente, pelo vinho que bebera.
Parecia que estava em vias de se tornar um padrinho tão inconseqüente
para Teddy Lupin quanto Sirius Black fora para ele.
O
C A P Í T U L O V I N T E E S E I S
Gringotes
s planos estavam traçados, os preparativos feitos; no quartinho
mínimo, um único fio de cabelo negro, comprido e grosso
(tirado do suéter que Hermione usara na Mansão dos Malfoy)
estava enrolado em um frasquinho sobre o console da lareira.
— E você estará usando a varinha dela — disse Harry, indicando
com a cabeça a varinha de nogueira —, portanto, acho que estará bem
convincente.
Hermione olhou assustada, quando a apanhou, como se a varinha
pudesse picar ou morder.
— Odeio essa coisa — disse em voz baixa. — Realmente odeio.
Parece que não se amolda bem, que não funciona direito comigo... é
como um pedaço dela.
Harry não pôde deixar de lembrar como Hermione desconsiderara a
sua repulsa pela varinha de ameixeira-brava, insistindo que ele estava
imaginando coisas quando achou que não funcionava tão bem quanto a
dele, dizendo-lhe que só precisava praticar. Preferiu, porém, não repetir
para a amiga o próprio conselho; achou que a véspera da tentativa de
assalto ao Gringotes era o momento errado para antagonizá-la.
— Provavelmente ajudará quando você tiver assumido a personagem
— disse Rony. — Pense no que essa varinha já fez!
— Mas é disso que estou falando! — retorquiu Hermione. — Esta é
a varinha que torturou os pais de Neville, e quem sabe quantas pessoas
mais? Esta é a varinha que matou Sirius!
Harry não pensara nisso: olhou para a varinha e sentiu um brutal
impulso de parti-la, cortá-la ao meio com a espada de Gryffindor, que
estava apoiada na parede ao seu lado.
— Sinto falta da minha varinha — reclamou Hermione, infeliz. —
Gostaria que o sr. Olivaras pudesse ter feito outra para mim também.
O fabricante de varinhas mandara uma nova para Luna naquela
manhã. Nesse momento, a garota estava no quintal, testando o seu
potencial ao sol do entardecer. Dino, que perdera a varinha para os
seqüestradores, a observava, tristonho.
Harry olhou para a varinha de pilriteiro que pertencera a Draco
Malfoy. Ficou surpreso, mas satisfeito, em descobrir que ela funcionava
tão bem com ele quanto a de Hermione. Lembrando o que Olivaras lhe
dissera sobre o mecanismo secreto das varinhas, Harry julgou entender
qual era o problema de Hermione: a amiga não conquistara a lealdade da
varinha de nogueira tomando-a pessoalmente de Belatriz.
A porta do quarto se abriu e Grampo entrou. Harry levou
instintivamente a mão ao punho da espada e puxou-a para perto de si,
mas, na mesma hora, arrependeu-se do gesto: percebeu que o duende
vira. Procurando suavizar o momento embaraçoso, disse:
— Estivemos verificando umas coisinhas de última hora, Grampo.
Avisamos a Gui e Fleur que estamos partindo amanhã e que não
precisam se levantar para se despedir.
Tinham sido inflexíveis neste ponto, porque Hermione precisaria se
transformar em Belatriz antes de saírem, e quanto menos Gui e Fleur
soubessem ou suspeitassem do que iam fazer, melhor. Explicaram
também que não retornariam. Como tinham perdido a velha barraca de
Perkins, na noite em que foram pegos pelos seqüestradores, Gui lhes
emprestara outra. Estava, agora, guardada na bolsinha de contas, e Harry
ficou impressionado ao saber que Hermione a protegera dos
seqüestradores pelo simples expediente de enfiá-la dentro da meia.
Embora fossem sentir falta de Gui, Fleur, Luna e Dino, sem falar dos
confortos de casa que tinham usufruído nas últimas semanas, Harry
ansiava pela hora de escapar do confinamento do Chalé das Conchas.
Estava cansado de verificar se estariam sendo ouvidos, cansado de ficar
trancado em um quarto minúsculo e escuro. E, principalmente, ansiava
por se livrar de Grampo. Contudo, exatamente como e quando se
separariam do duende sem entregar a espada de Gryffindor ainda eram
perguntas para as quais Harry não encontrara respostas. Tinha sido
impossível decidir como iriam fazer isso, porque o duende raramente
deixava Harry, Rony e Hermione a sós por mais de cinco minutos por
vez: “Ele podia dar aulas a minha mãe”, rosnava Rony quando os longos
dedos do duende apareciam nas bordas das portas. Com o aviso de Gui
em mente, Harry não podia deixar de suspeitar que Grampo estivesse
alerta para uma possível trapaça. Hermione desaprovava tão
vigorosamente a traição planejada que Harry desistira de tentar lhe pedir
idéias sobre a melhor maneira de executá-la; Rony, nas raras ocasiões
em que tinham conseguido roubar alguns momentos à presença de
Grampo, não propusera nada melhor do que “Simplesmente teremos que
improvisar, colega”.
Harry dormiu mal aquela noite. Ainda deitado nas primeiras horas
da manhã, pensou no seu estado de ânimo na véspera de se infiltrarem
no Ministério da Magia e lembrou-se de sua determinação, quase uma
excitação. Agora, experimentava choques de ansiedade e dúvidas
persistentes: não conseguia se livrar do medo de que tudo fosse correr
mal. Não parava de dizer a si mesmo que o plano deles era bom, que
Grampo sabia o que iam enfrentar, que estavam bem preparados para
todos os obstáculos que pudessem encontrar; ainda assim, sentia-se
inquieto. Uma ou duas vezes ouviu Rony se mexer, e teve certeza de que
o amigo também estava acordado, mas dividiam a sala de estar com
Dino, por isso, Harry não falou nada.
Foi um alívio quando deu seis horas e eles puderam sair dos sacos de
dormir, se vestir na penumbra e sair furtivamente para o jardim, onde
deveriam encontrar Hermione e Grampo. A manhã estava gélida, mas
havia pouco vento, agora em maio. Harry ergueu os olhos para as
estrelas que ainda refulgiam palidamente no céu escuro e escutou o mar
avançando e recuando no rochedo: ia sentir falta daquele som.
Plantinhas verdes irrompiam agora pela terra vermelha na sepultura
de Dobby; dentro de um ano, o local estaria coberto de flores. A pedra
branca gravada com o nome do elfo já adquirira uma aparência gasta.
Ele percebia que não poderiam ter enterrado Dobby em um lugar mais
bonito, mas entristecia-o pensar que o deixaria para trás. Contemplando
a cova, ele tornou a se perguntar como o elfo teria sabido aonde ir para
salvá-los. Distraidamente, passou os dedos na bolsinha ainda pendurada
ao pescoço, e sentiu, através do couro, o caco pontiagudo de espelho no
qual tinha certeza de que vira o olho de Dumbledore. Então, o ruído de
uma porta abrindo o fez virar a cabeça.
Belatriz Lestrange atravessava o jardim ao seu encontro,
acompanhada por Grampo. Enquanto andava, ia guardando a bolsinha
de contas no bolso interno de outro conjunto de velhas vestes que
trouxera do largo Grimmauld. E, embora Harry soubesse perfeitamente
que era, de fato, Hermione, não conseguiu refrear um arrepio de
repugnância. Ela estava mais alta do que ele, seus longos cabelos negros
ondulavam pelas costas, seus olhos espelhavam desdém ao pousarem
nele; mas, quando falou, Harry ouviu a voz da amiga através da voz
grave de Belatriz.
— O gosto dela foi nojento, pior do que raiz-de-cuia! O.k., Rony,
vem cá para eu poder dar...
— Certo, mas lembre, não gosto de barba comprida demais...
— Ah, pelo amor de Deus, a questão não é ficar bonito...
— Não é por isso, é que atrapalha! Mas gostei do meu nariz mais
curto, tente deixá-lo como da última vez.
Hermione suspirou e se pôs a trabalhar, murmurando baixinho
enquanto transformava vários traços na aparência de Rony. Precisava
receber uma identidade completamente falsa, e eles estavam confiando
que a aura maligna que Belatriz desprendia o protegesse. Entrementes,
Harry e Grampo deveriam se ocultar sob a Capa da Invisibilidade.
— Pronto — exclamou Hermione. — Que acha, Harry?
Ainda era possível distinguir Rony sob o disfarce, mas, pensou
Harry, só porque o conhecia muito bem. Os cabelos do amigo estavam
agora longos e ondulados, ele tinha barba e bigodes castanhos e
espessos, nenhuma sarda, um nariz curto e largo e sobrancelhas grossas.
— Bem, ele não faz o meu tipo, mas dará para o gasto — disse
Harry. — Vamos então?
Os três olharam para o Chalé das Conchas, escuro e silencioso sob a
luz evanescente das estrelas, então se viraram e seguiram para o ponto,
pouco além do muro divisório, onde cessava o efeito do Feitiço Fidelius
e poderiam desaparatar. Transposto o portão, Grampo falou:
— É agora que devo subir, Harry Potter, não?
Harry se curvou e o duende subiu em suas costas, cruzando as mãos
na frente do seu pescoço. Ele não era pesado, mas Harry não gostou do
contato com o duende e a força surpreendente com que se agarrava às
suas costas. Hermione tirou a Capa da Invisibilidade da bolsinha de
contas e atirou-a sobre os dois.
— Perfeito — disse, abaixando-se para verificar os pés do amigo. —
Não se vê nada. Vamos.
Harry girou com Grampo nos ombros, concentrando-se com todas as
forças no Caldeirão Furado, a estalagem por onde se entrava no Beco
Diagonal. O duende apertou-o ainda mais quando penetraram a
escuridão compressora, e, segundos depois, os pés de Harry tocaram na
calçada e ele abriu os olhos em Charing Cross. Os trouxas passavam
apressados com a expressão deprimida de quem acordou cedo demais,
inconscientes da existência da pequena estalagem.
O bar do Caldeirão Furado estava quase deserto. Tom, o estalajadeiro
corcunda e desdentado, polia os copos atrás do balcão; uns dois bruxos
que conversavam em voz baixa no canto oposto olharam para Hermione
e recuaram para as sombras.
— Madame Lestrange — murmurou Tom, quando Hermione passou,
e inclinou a cabeça subservientemente.
— Bom-dia — disse Hermione no momento em que Harry passava
por ela, ainda sob a capa, levando Grampo nas costas, e viu o ar
surpreso de Tom.
— Gentil demais — sussurrou Harry no ouvido da amiga ao saírem
para o pequeno pátio interno. — Você precisa tratar as pessoas como se
fossem lixo!
— O.k., o.k.!
Hermione puxou a varinha de Belatriz e bateu de leve em um tijolo
na parede de aspecto comum à sua frente. Na mesma hora, os tijolos
começaram a girar e se deslocar: apareceu uma abertura no meio deles,
que foi se ampliando e, por fim, formou um arco para a estreita rua de
pedras que era o Beco Diagonal.
Estava silencioso, ainda não era hora de abrirem as lojas, e havia
raros compradores por ali. A via torta e calçada de pedras estava muito
diferente do lugar movimentado que fora quando Harry a visitara no
primeiro ano de Hogwarts, anos atrás. Muito mais lojas fechadas com
tábuas, embora vários novos estabelecimentos dedicados às Artes das
Trevas tivessem sido abertos desde sua última visita. A própria imagem
de Harry encarava-o nos pôsteres colados sobre muitas vitrines, sempre
legendada com os dizeres Indesejável Número Um.
Várias pessoas esfarrapadas se encolhiam nos batentes das portas.
Ele as ouviu gemer para os poucos transeuntes, esmolando ouro,
insistindo que eram realmente bruxos. Havia um homem com uma
bandagem ensangüentada sobre o olho.
Quando começaram a andar pela rua, os mendigos avistaram
Hermione. Todos pareciam desaparecer à sua aproximação, puxando os
capuzes sobre os rostos e fugindo o mais depressa que podiam. Ela
acompanhou-os com o olhar, curiosa, até que o homem com o curativo
ensangüentado se colocou cambaleante em seu caminho.
— Meus filhos! — berrou, apontando para ela. Sua voz era
entrecortada, aguda, ele parecia louco. — Onde estão meus filhos? Que
foi que ele fez com os meus filhos? Você sabe, você sabe!
— Eu... eu realmente... — gaguejou Hermione.
O homem se atirou sobre ela, procurando agarrar sua garganta:
então, com um estampido e um clarão vermelho, ele foi arremessado ao
chão, inconsciente. Rony ficou parado ali, a varinha ainda no ar e uma
expressão de choque visível apesar da barba. Apareceram rostos às
janelas de ambos os lados da rua, enquanto um grupinho de transeuntes
de aparência próspera juntou as vestes com as mãos e saiu quase
correndo, ansioso para deixar o local.
A entrada dos garotos no Beco Diagonal não poderia ter sido mais
conspícua; por um momento, Harry ficou em dúvida se não seria melhor
irem embora logo e tentar pensar em um plano diferente. Antes que
pudessem andar ou se consultar, no entanto, ouviram um grito às suas
costas.
— Ora se não é Madame Lestrange!
Harry girou nos calcanhares e Grampo apertou seu pescoço: um
bruxo alto e magro com uma densa cabeleira grisalha e um nariz longo e
curvo vinha ao seu encontro.
— É Travers — sibilou o duende ao ouvido de Harry, mas naquele
momento o garoto não conseguiu lembrar quem era Travers. Hermione
se empertigou ao máximo e disse com o maior desprezo que conseguiu
reunir:
— E o que é que você quer?
Travers parou de chofre, visivelmente ofendido.
— Ele é outro Comensal da Morte! — murmurou Grampo, e Harry
se encostou de lado em Hermione para repetir a informação ao seu
ouvido.
— Só quis cumprimentá-la — disse Travers, friamente —, mas se a
minha presença não é bem-vinda...
Harry reconheceu a voz; Travers era um dos Comensais da Morte
que fora chamado à casa de Xenofílio.
— Não, não, de modo algum, Travers — Hermione apressou-se a
responder, tentando corrigir o seu erro. — Como vai?
— Bem, confesso que estou surpreso de vê-la por aqui, Belatriz.
— Sério? Por quê? — perguntou Hermione.
— Bem. — Travers tossiu. — Ouvi dizer que os moradores da
Mansão dos Malfoy estavam confinados em casa, depois da... ah... fuga.
Harry desejou que Hermione mantivesse o sangue-frio. Se aquilo
fosse verdade, Belatriz não devia estar andando em público...
— O Lorde das Trevas perdoa aqueles que o serviram mais
lealmente no passado — disse Hermione, em uma magnífica imitação
do tom mais insolente de Belatriz. — Talvez o seu crédito com ele não
seja tão bom quanto o meu, Travers.
Embora o Comensal da Morte se mostrasse ofendido, pareceu
também menos desconfiado. Baixou, então, os olhos para o homem que
Rony acabara de estuporar.
— Como foi que ele a ofendeu?
— Não faz diferença, não tornará a fazê-lo — disse Hermione,
friamente.
— Alguns desses bruxos sem varinha podem ser importunos -
comentou Travers. — Não faço objeção quando estão apenas
mendigando, mas, na semana passada, uma delas chegou a me pedir para
defender o seu caso no Ministério. Sou bruxa, senhor, sou bruxa, me
deixe lhe provar! — disse, com voz de falsete para imitá-la. — Como se
eu fosse lhe entregar a minha varinha... mas de quem é a varinha —
perguntou Travers, curioso — que você está usando no momento,
Belatriz? Ouvi dizer que a sua foi...
— A minha varinha está aqui — respondeu Hermione, friamente,
erguendo a varinha de Belatriz. — Não sei que boatos anda ouvindo,
Travers, mas parece estar lamentavelmente mal informado.
O bruxo pareceu um pouco surpreso ao ouvir isso, e se virou, então,
para Rony.
— Quem é o seu amigo? Não o estou reconhecendo.
— Este é Dragomir Despard — apresentou-o Hermione; tinham
decidido que um falso estrangeiro seria o disfarce mais seguro para
Rony. — Ele não fala muito inglês, mas tem simpatia pelos objetivos do
Lorde das Trevas. Veio da Transilvânia para conhecer o nosso novo
regime.
— Verdade? Como está, Dragomir?
— Como você? — respondeu Rony, estendendo a mão.
Travers esticou dois dedos e apertou a mão de Rony como se tivesse
medo de se sujar.
— Então que traz você e o seu... ah... simpático amigo tão cedo ao
Beco Diagonal? — perguntou Travers.
— Preciso visitar o Gringotes.
— Infelizmente, eu também. O ouro, o vil metal! Não podemos viver
sem ele, mas confesso que deploro a necessidade de conviver com os
nossos amigos de dedos longos.
Harry sentiu as mãos de Grampo apertarem por um momento o seu
pescoço.
— Vamos, então? — disse Travers, convidando Hermione a
prosseguir.
A garota não teve escolha senão seguir ao seu lado pela sinuosa rua
de pedras até o local em que o alvíssimo Gringotes se destacava sobre
lojas vizinhas. Rony acompanhou-os meio de viés, e Harry e Grampo os
seguiram.
Um Comensal da Morte vigilante era a última coisa de que
precisavam, e o pior era que Harry não via meios de se comunicar com
Hermione e Rony, estando Travers ao lado da bruxa que supunha ser
Belatriz. Cedo demais, chegaram às escadas de mármore que levavam às
grandes portas de bronze. Tal como Grampo os prevenira, os duendes de
libre que normalmente flanqueavam a entrada tinham sido substituídos
por dois bruxos, ambos segurando longas e finas varas de ouro.
— Ah, os honestímetros — suspirou Travers, teatralmente —, tão
rudimentares... mas tão eficientes!
E começou a subir os degraus, acenando com a cabeça à esquerda e
à direita para os bruxos, que ergueram as varas e as passaram de alto a
baixo por seu corpo. Os honestímetros, Harry sabia, detectavam feitiços
de ocultamento e objetos mágicos escondidos. Sabendo que tinha apenas
segundos, Harry apontou a varinha de Draco para cada um dos guardas
e, duas vezes, murmurou: “Confundo!” Despercebido por Travers, que
olhava através das portas de bronze para o saguão interno, os guardas
estremeceram brevemente quando os feitiços os atingiram.
Os cabelos longos e negros de Hermione ondularam às suas costas
quando subiu as escadas.
— Um momento, madame — disse um dos guardas, erguendo o
honestímetro.
— Mas você acabou de fazer isso! — exclamou Hermione, na voz
autoritária e arrogante de Belatriz. Travers se virou, as sobrancelhas
erguidas. O guarda ficou aturdido. Olhou para o seu fino honestímetro
de ouro e em seguida para o colega, que falou com a voz ligeiramente
pastosa:
— É, você acabou de revistá-los, Mário.
Hermione continuou a subir, Rony ao seu lado, Harry e Grampo
trotando invisíveis em sua cola. O garoto olhou para trás ao cruzar o
portal do banco: os guardas coçavam a cabeça.
Dois duendes estavam postados diante das portas internas, que eram
feitas de prata e exibiam o poema alertando para a terrível retribuição
que aguarda os ladrões potenciais. Harry ergueu os olhos e de repente
ocorreu-lhe uma lembrança muito nítida: parado naquele exato lugar, no
dia em que completara onze anos, o aniversário mais fantástico de sua
vida e Hagrid lhe dizendo: “Não te disse? Só um louco tentaria roubar o
banco.” Naquele dia, Gringotes lhe parecera um lugar assombroso, o
repositório encantado de um tesouro em ouro que ele nunca soubera
possuir, e nem por um instante poderia ter sonhado que voltaria ali para
roubar... Segundos depois, porém, eles estavam no vasto saguão de
mármore do banco.
O longo balcão era ocupado por duendes sentados em banquinhos
altos, que atendiam os primeiros clientes do dia. Hermione, Rony e
Travers se dirigiram a um velho duende que examinava, com um óculo,
uma grossa moeda de ouro. Hermione deixou Travers passar sua frente a
pretexto de explicar algumas características do saguão a Rony.
O duende jogou a moeda que tinha nas mãos para o lado e falou sem
se dirigir a ninguém em particular “Leprechaun”, em seguida,
cumprimentou Travers, que lhe entregou uma chaveta de ouro. O duende
examinou-a e restituiu-a.
Hermione se adiantou.
— Madame Lestrange! — disse o duende, evidentemente surpreso.
— Céus! Que... que posso fazer hoje pela senhora?
— Quero entrar no meu cofre — respondeu Hermione.
O velho duende pareceu se encolher ligeiramente. Harry olhou para
os lados. Não só Travers estava por perto observando, mas vários outros
duendes tinham levantado a cabeça do seu trabalho para olhar
Hermione.
— A senhora tem... identificação? — perguntou o duende.
— Identificação? Nun... nunca me pediram identificação antes!
— Eles sabem! — sussurrou Grampo ao ouvido de Harry. — Devem
ter sido avisados de que poderia aparecer um impostor!
— A sua varinha será suficiente, madame — disse o duende. Ele
esticou a mão trêmula, e, em um aflitivo lampejo de percepção, Harry
teve certeza de que os duendes do Gringotes sabiam que a varinha de
Belatriz tinha sido roubada.
— Aja agora, aja agora — sussurrou Grampo outra vez —, a
Maldição Imperius!
Harry ergueu a varinha de pilriteiro sob a capa, apontou-a para o
velho duende e sussurrou pela primeira vez na vida:
— Império!
Uma curiosa sensação percorreu seu braço, uma sensação de
quentura ardida que pareceu fluir do seu cérebro, e descer pelos tendões
e veias que o ligavam à varinha e à maldição que acabara de lançar. O
duende apanhou a varinha de Belatriz, examinou-a atentamente e, então,
exclamou:
— Ah, a senhora mandou fazer uma nova varinha, madame
Lestrange!
— Quê? — disse Hermione. — Não, não, essa é a minha...
— Uma nova varinha? — indagou Travers, aproximando-se outra
vez do balcão; os duendes a toda volta continuavam a observar. -Mas,
como poderia ter feito, que fabricante de varinha usou?
Harry agiu sem pensar: apontou a varinha para Travers e murmurou
mais uma vez:
— Império!
— Ah, sim, estou vendo — disse Travers, olhando para a varinha de
Belatriz —, é muito bonita. E está funcionando bem? Sempre acho que
as varinhas precisam ser amaciadas, concorda?
Hermione parecia absolutamente aturdida, mas, para enorme alívio
de Harry, ela aceitou, sem comentário, a bizarra virada nos
acontecimentos.
O velho duende atrás do balcão bateu palmas e um duende jovem se
aproximou.
— Precisarei dos cêmbalos — disse ao duende, que correu e voltou
logo depois com uma bolsa de couro que parecia cheia de metais soltos e
que ele entregou ao seu superior. — Ótimo, ótimo! Então, se quiser me
acompanhar, madame Lestrange — convidou-a o velho duende, saltando
do banquinho e desaparecendo de vista —, levarei a senhora ao seu
cofre.
Ele reapareceu na extremidade do balcão, saltitando feliz ao
encontro da cliente, o conteúdo da bolsa de couro ainda tilintando.
Travers agora estava parado, muito quieto, de boca aberta. Rony atraía as
atenções para o estranho fenômeno olhando confuso para o bruxo.
— Espere... Bogrode!
Outro duende contornou correndo o balcão.
— Temos instruções — disse ele, curvando-se para Hermione —,
me perdoe, madame Lestrange, mas recebemos ordens especiais com
relação ao cofre de sua família.
Ele cochichou pressuroso ao ouvido de Bogrode, mas o duende sob
o efeito da maldição se livrou dele.
— Estou ciente das instruções. Madame Lestrange quer visitar o seu
cofre, família muito antiga... velhos clientes... acompanhem-me, por
favor...
E ainda tilintando, ele se dirigiu apressado a uma das muitas portas
de saída do saguão. Harry olhou para Travers, que continuava pregado
no mesmo lugar, parecendo anormalmente alheado, e tomou uma
decisão: com um aceno da varinha, fez o bruxo acompanhá-los e se
dirigir mansamente para a porta e o corredor de pedra rústica além,
iluminado por archotes.
— Estamos enrascados, eles suspeitam — disse Harry, quando a
porta bateu às costas deles e despiu a Capa da Invisibilidade. Grampo
pulou dos seus ombros; nem Bogrode nem Travers manifestaram a
menor surpresa ao súbito aparecimento de Harry Potter entre eles. —
Amaldiçoei-os com a Imperius — acrescentou, em resposta às
indagações confusas de Hermione e Rony sobre Travers e Bogrode,
ambos agora parados, com o olhar vazio. — Acho que não fiz com força
suficiente, não sei...
E outra lembrança perpassou sua mente, da verdadeira Belatriz
Lestrange gritando quando ele tentou usar uma Maldição Imperdoável
pela primeira vez: É preciso querer usá-las, Potter!
— Que faremos? — perguntou Rony. — Damos o fora já, enquanto
podemos?
— Se pudermos — disse Hermione, olhando para a porta que dava
acesso ao saguão principal, e além da qual ninguém sabia o que estava
acontecendo.
— Chegamos até aqui, proponho que continuemos — disse Harry.
— Ótimo! — disse Grampo. — Então, precisamos de Bogrode para
controlar o vagonete; eu não tenho mais autoridade. Mas não haverá
espaço para o bruxo.
Harry apontou a varinha para Travers.
— Império!
O bruxo se virou e saiu pelo trilho escuro a passos rápidos.
— Que é que você mandou ele fazer?
— Se esconder — disse Harry, apontando a varinha para Bogrode,
que assobiou para chamar um vagonete que surgiu do escuro,
sacolejando pelos trilhos, em sua direção. Harry teve certeza de ouvir
gritos no saguão principal quando embarcaram, Bogrode na frente com
Grampo, Harry, Rony e Hermione espremidos atrás.
Com um tranco, o vagonete deu partida e começou a acelerar:
passaram velozes por Travers, que se contorceu para dentro de uma
fenda na parede, depois o veículo começou a serpear e fazer curvas por
um verdadeiro labirinto, sempre descendo. Harry não conseguia ouvir
nada com o barulho do carro sobre os trilhos: seus cabelos voavam
enquanto evitavam estalactites, se aprofundavam em alta velocidade na
terra, mas ele não parava de olhar para trás. Poderiam ter deixado
enormes pegadas ao passar; quanto mais pensava no assunto, tanto mais
idiota lhe parecia ter disfarçado Hermione de Belatriz, ter trazido a
varinha da bruxa, quando os Comensais da Morte sabiam que tinha sido
roubada...
Estavam mais fundo do que Harry jamais penetrara no Gringotes;
fizeram uma curva fechada em alta velocidade e viram, tarde demais,
uma cascata jorrando com violência sobre os trilhos. Harry ouviu
Grampo gritar “Não!”, mas não houve tempo de frear: eles a
atravessaram disparados. A água encheu os olhos e a boca de Harry: não
conseguia ver nem respirar; então, com uma guinada súbita e irresistível,
o vagonete capotou e eles foram atirados para fora. Harry ouviu o
veículo se despedaçar contra a parede do labirinto, ouviu Hermione
gritar alguma coisa e se sentiu planar de volta ao chão, como se não
tivesse peso, e aterrissar sem dor no piso da passagem de pedra.
— F-feitiço Amortecedor — gaguejou Hermione, quando Rony a
pôs de pé: mas, para seu horror, Harry viu que a amiga deixara de ser
Belatriz. Em vez disso, usava vestes largas e encharcadas, e era ela
própria; Rony estava novamente ruivo e imberbe. Eles foram percebendo
isso ao se entreolharem, apalpando os próprios rostos.
— A Queda do Ladrão! — exclamou Grampo, se levantando e
olhando para o dilúvio sobre os trilhos às suas costas, que Harry agora
sabia que fora mais do que água. — Lava todos os encantamentos, todos
os disfarces mágicos! Já sabem que há impostores em Gringotes e
acionaram as defesas contra nós!
Harry viu Hermione verificando se ainda levava a bolsinha de contas
e enfiou depressa a mão sob o blusão para certificar-se de que não havia
perdido a Capa da Invisibilidade. Virou-se, então, e viu Bogrode
sacudindo a cabeça aturdido: a Queda do Ladrão aparentemente
desfizera a Maldição Imperius.
— Precisamos dele — disse Grampo —, não poderemos entrar no
cofre sem um duende do Gringotes. E precisamos dos cêmbalos!
— Império! — Harry disse; sua voz ecoou pela passagem de pedra e
ele sentiu mais uma vez a sensação intoxicante de controle que emanava
do cérebro para a varinha. Bogrode voltou a se submeter à sua vontade,
sua expressão de atordoamento se alterou para a de cortês indiferença,
enquanto Rony corria a apanhar a bolsa de couro com as ferragens de
metal.
— Harry, acho que estou escutando gente vindo! — disse Hermione
e, apontando a varinha de Belatriz para a cascata, gritou: — Protego! —
Eles viram o Feitiço Escudo interromper o jorro de água encantada ao
subir passagem acima.
— Bem pensado — disse Harry. — Mostre-nos o caminho, Grampo!
— Como vamos sair daqui? — perguntou Rony, enquanto corriam
pela escuridão atrás de Grampo, Bogrode ofegando em seus calcanhares
como um cachorro velho.
— Vamos nos preocupar com isso quando for a hora — respondeu
Harry. Estava tentando escutar: pensou ter ouvido alguma coisa metálica
batendo e se mexendo ali perto. — Grampo, ainda falta muito?
— Não muito, Harry Potter, não muito...
E, ao virarem um canto, depararam com a coisa para a qual Harry
estivera preparado, mas que ainda assim fez todos estacarem de repente.
Um dragão gigantesco achava-se acorrentado no chão à frente,
barrando o acesso a quatro ou cinco dos cofres mais profundos do
banco. As escamas do animal tinham se tornado pálidas e flocosas
durante a longa prisão subterrânea; seus olhos estavam rosa-leitoso: as
duas patas traseiras tinham pesadas argolas das quais saíam correntes
ancoradas em enormes estacas enterradas no solo rochoso. Suas grandes
asas, espiculadas e fechadas junto ao corpo, teriam enchido a câmara se
ele as abrisse, e quando virou a feia cabeça para eles, rugiu com um
estrondo que fez a rocha tremer, escancarou a boca e cuspiu um jato de
fogo, fazendo-os retroceder rapidamente.
— Ele é parcialmente cego — arquejou Grampo —, e por isso é
ainda mais feroz. Mas temos meios de controlá-lo. Ele sabe o que
esperar quando trazemos os cêmbalos. Me dê a bolsa aqui.
Rony passou a bolsa para Grampo e o duende tirou de dentro
pequenos instrumentos de metal que, quando agitados, produziam um
barulho como o de martelos e bigornas em miniatura. Grampo os
distribuiu: Bogrode aceitou os dele, obedientemente.
— Vocês sabem o que fazer — disse Grampo a Harry, Rony e
Hermione. — O dragão sabe que sentirá dor quando ouvir o barulho:
recuará e Bogrode deverá encostar a palma da mão na porta do cofre.
O grupo tornou a avançar pelo canto, sacudindo os cêmbalos, e os
ruídos ecoaram pelas paredes rochosas, brutalmente amplificados, dando
a Harry a impressão de que os ossos de seu crânio vibravam com a
zoeira. O dragão soltou outro rugido rouco e retrocedeu. Harry o viu
tremer e, ao se aproximar, reparou nas cicatrizes deixadas por fundos
cortes em sua cara, imaginou que aprendera a temer espadas em brasa
quando ouvisse o som dos cêmbalos.
— Faça-o pôr a mão na porta! — Grampo insistiu com Harry, que
apontou a varinha para Bogrode. O velho duende obedeceu, comprimiu
a palma da mão contra a madeira, e a porta do cofre se dissolveu,
revelando uma espécie de caverna, atulhada do chão ao teto de moedas e
taças de ouro, armaduras de prata, peles de estranhas criaturas, algumas
com longas espinhas dorsais, outras com asas caídas, poções em frascos
cravejados de pedras e um crânio ainda usando uma coroa.
— Procurem, rápido! — disse Harry, enquanto todos se precipitavam
para dentro do cofre.
Ele descrevera a taça de Hufflepuff para Rony e Hermione, mas, se
fosse a outra, a Horcrux desconhecida, que estivesse guardada no cofre,
ele não sabia que aparência teria. Mal tivera tempo de olhar ao seu redor,
quando ouviram um ruído abafado: a porta reaparecera, encerrando-os
ali dentro, e eles foram mergulhados na mais absoluta escuridão.
— Não se preocupem, Bogrode poderá nos soltar — disse Grampo,
ao mesmo tempo que Rony gritava, surpreso. — Será que não podem
acender as suas varinhas? E andem logo, temos muito pouco tempo!
— Lumos!
Harry girou a varinha acesa pelo cofre: a luz incidiu sobre jóias
cintilantes, ele viu a falsa espada de Gryffindor em uma prateleira alta,
entre um emaranhado de correntes. Rony e Hermione tinham acendido
as varinhas também e agora examinavam as pilhas de objetos que os
cercavam.
— Harry, poderia ser...? Aiii!
Hermione gritou de dor e Harry iluminou-a em tempo de ver uma
taça cravejada de pedras escorregando de sua mão: mas, ao cair, o objeto
rachou e se transformou em uma inundação de taças, e, um segundo
depois, com grande estrépito, o chão ficou coberto de taças idênticas
rolando para todos os lados, a original indistinguível das demais.
— Ela me queimou! — choramingou Hermione, chupando os dedos
vermelhos.
— Eles juntaram dois feitiços, o Duplicador e o Abrasador! -disse
Grampo. — Tudo que tocarmos queimará e multiplicará, mas as cópias
não têm valor... e se continuarem a mexer no tesouro, acabarão
morrendo esmagados pelo peso do ouro em expansão!
— O.k., não toquem em nada! — recomendou Harry, desesperado,
mas, no momento em que dizia isso, Rony acidentalmente empurrou
uma das taças caídas com o pé e mais vinte surgiram de repente e,
enquanto Rony saltava no mesmo lugar, parte do seu sapato queimou ao
contato com o metal em brasa.
— Fiquem parados, não se mexam! — pediu Hermione, segurando
Rony.
— Olhem apenas! — disse Harry. — Lembrem-se, a taça é pequena
e de ouro, tem uma gravação, duas asas, ou então vejam se localizam o
símbolo de Ravenclaw em algum lugar, a águia...
Eles apontaram a luz da varinha para todos os cantos e reentrâncias,
virando-se cautelosamente sem sair do lugar. Era impossível não roçar
em nada; Harry fez rolar para o chão uma volumosa cascata de galeões
falsos que se juntaram às taças, e agora quase não havia espaço para os
pés deles, e o ouro reluzia, abrasador, transformando o cofre em um
forno. A luz da varinha de Harry percorreu escudos e elmos feitos por
duendes e guardados em prateleiras que iam até o teto. Sempre mais
alto, ele erguia a varinha até que, de repente, incidiu sobre um objeto
que fez o seu coração dar um salto e sua mão tremer.
— Está lá, está lá em cima!
Rony e Hermione apontaram suas varinhas para o lugar indicado
fazendo com que a pequena taça cintilasse sob um foco triplo: a taça que
pertencera a Helga Hufflepuff e passara ao poder de Hepzibá Smith, de
quem fora roubada por Tom Riddle.
— E como vamos chegar lá em cima sem tocar em nada, pô? -
perguntou Rony.
— Accio taça! — ordenou Hermione, que evidentemente esquecera,
em seu desespero, o que Grampo lhes dissera durante as sessões de
planejamento.
— Não adianta, não adianta! — rosnou o duende.
— Então o que faremos? — perguntou Harry, olhando feio para ele.
— Se você quiser a espada, Grampo, terá de nos ajudar mais... espere!
Posso tocar nas peças com a espada? Hermione, me dê a espada aqui!
Hermione apalpou as vestes por dentro, tirou a bolsinha de contas,
remexeu nela por alguns segundos, então tirou a espada brilhante. Harry
segurou-a pelo punho incrustado de rubis e encostou a ponta da lâmina
em uma garrafa de prata próxima, que não se multiplicou.
— Se eu pudesse enfiar a ponta da espada em uma alça... mas como
vou chegar lá em cima?
A prateleira em que repousava a taça estava fora de alcance, até
mesmo para Rony que era o mais alto. O calor do tesouro encantado
desprendia-se em ondas, e o suor escorria pelo rosto e as costas de
Harry enquanto procurava encontrar um meio de chegar à taça; ouviu,
então, o dragão rugir do outro lado da porta do cofre e o som dos
cêmbalos sempre mais alto.
Aparentemente, estavam realmente encurralados: não havia saída
exceto pela porta, e uma horda de duendes vinha se aproximando pelo
outro lado. Harry olhou para Rony e Hermione e viu terror em seus
rostos.
— Hermione! — chamou Harry, quando o tilintar se tornou mais
forte. — Tenho que chegar lá em cima, temos que nos livrar...
Ela ergueu a varinha, apontou-a para o amigo e sussurrou:
— Levicorpus!
Guindado para o alto pelo tornozelo, Harry bateu em uma armadura
e as réplicas, como corpos incandescentes, encheram o espaço apertado.
Com gritos de dor, Rony, Hermione e os dois duendes foram atirados
contra outros objetos, que também começaram a se replicar. Meio
soterrados por uma onda crescente de tesouros em brasa, eles se
debateram e gritaram enquanto Harry enfiava a espada na alça da taça de
Hufflepuff e a enganchava na lâmina.
— Impervius! — guinchou Hermione, em uma tentativa de proteger
a si, Rony e os duendes do metal em combustão.
Então o grito mais aterrorizante fez Harry olhar para baixo: Rony e
Hermione estavam cercados por tesouros até a cintura, lutando para
impedir Bogrode de escorregar para baixo da maré crescente, mas
Grampo submergira, deixando visíveis apenas as pontas dos seus longos
dedos.
Harry agarrou os dedos do duende e puxou-os. Grampo, coberto de
bolhas, reapareceu aos poucos, urrando.
— Liberacorpus! — berrou Harry, e, com um estrondo, ele e
Grampo caíram sobre a superfície do tesouro em progressão, e a espada
voou da mão de Harry. — Segure-a! — berrou ele, resistindo à dor das
queimaduras em sua pele, quando Grampo tornou a subir em seus
ombros, decidido a evitar a massa abrasadora que se expandia. -Cadê a
espada? Tinha a taça enganchada nela!
O tinido de metal do outro lado tornava-se ensurdecedor... era tarde
demais...
— Ali!
Foi Grampo quem a viu, e ele quem se atirou para a espada e,
naquele instante, Harry percebeu que o duende nunca esperara que eles
cumprissem a palavra dada. Com uma das mãos segurando firme um
punhado de cabelos de Harry, para não cair no mar de ouro quente,
Grampo agarrou o cabo da espada e ergueu-a no alto, fora do alcance de
Harry.
A pequena taça de ouro, espetada pela alça na lâmina da espada, foi
arremessada no ar. Com o duende ainda montado nele, Harry mergulhou
e apanhou-a e, embora a sentisse queimar sua pele, não a soltou, mesmo
quando incontáveis taças irromperam do seu punho caindo sobre seu
corpo. Nesse instante, o cofre se abriu e ele se viu deslizando, sem
controle, sobre uma avalanche desmesurada de ouro e prata
incandescente que o carregava, e a Rony e Hermione, para a câmara
externa.
Sem tomar consciência da dor das queimaduras por todo o corpo, e
ainda carregado pela onda de tesouros replicantes, Harry enfiou a taça
no bolso e esticou a mão para recuperar a espada, mas Grampo
desaparecera. Escorregando dos ombros de Harry quando pôde, correra
a se abrigar entre os duendes que os cercavam, brandindo a espada e
gritando “Ladrões! Ladrões! Socorro! Ladrões!”. E sumiu entre a
multidão que avançava, armada com adagas, e que o aceitou sem
discutir.
Deslizando sobre o metal quente, Harry se levantou com dificuldade
e entendeu que só havia uma saída.
— Estupefaça! — berrou, e Rony e Hermione se juntaram a ele:
jatos de luz vermelha voaram contra a multidão de duendes, alguns
tombaram, mas outros continuaram a avançar e Harry viu vários guardas
bruxos aparecerem correndo pelo canto da passagem.
O dragão preso soltou um rugido, e um jorro de chamas voou sobre
as cabeças dos duendes: os bruxos fugiram, curvados, voltando pelo
caminho que tinham vindo, e uma inspiração, ou loucura, acometeu
Harry. Apontando a varinha para as grossas algemas que prendiam a fera
no chão, berrou:
— Relaxo!
As algemas se abriram estrepitosamente.
— Por aqui! — berrou Harry e, ainda lançando Feitiços
Estuporantes, disparou em direção ao dragão cego.
— Harry... Harry... que é que você está fazendo? — bradou
Hermione.
— Subam, subam, andem logo...
O dragão não percebera que estava livre: o pé de Harry encontrou a
dobra de sua perna traseira e o garoto usou-a para subir em seu dorso.
As escamas do animal eram duras como aço: ele nem pareceu sentir.
Harry estendeu a mão; Hermione se guindou para o alto; Rony montou
atrás dos dois e, no segundo seguinte, o dragão sentiu que estava livre.
Com um rugido, empinou-se nas patas traseiras: Harry firmou os
joelhos contra seu corpo, agarrou-se com força às escamas espiculadas e
as asas do dragão se abriram, derrubando, como pinos de boliche, os
duendes aos berros, e o animal levantou vôo. Harry, Rony e Hermione,
deitados em seu dorso, rasparam no teto quando o animal rumou para a
abertura na passagem, perseguido pelos duendes, atirando adagas que
resvalavam em seus flancos.
— Nunca sairemos daqui, é grande demais! — gritou Hermione,
mas o dragão abriu a boca e arrotou chamas explodindo o túnel cujos
pisos e teto racharam e desmoronaram. Usando a força, o dragão abria
caminho com as garras e o corpo. Harry mantinha os olhos bem
fechados para protegê-los do calor e da poeira. Ensurdecido pela colisão
das pedras e os rugidos do dragão, só lhe restava agarrar-se ao seu dorso,
na expectativa de ser atirado longe a qualquer momento; então, ele ouviu
Hermione berrar: — Defodio!
Ela estava ajudando o dragão a alargar a passagem, cavando o teto,
enquanto o animal forcejava para subir em direção ao ar fresco e se
distanciar dos duendes com seus guinchos e batidas de metal; Harry e
Rony a imitaram, rompendo o teto a poder de feitiços. Eles passaram
pelo lago subterrâneo e a enorme fera que rastejava e rosnava pareceu
sentir a liberdade e o espaço à sua frente, enquanto, às costas, a
passagem era entupida pelo movimento da cauda cristada, grandes
pedaços de rocha, gigantescas estalactites partidas; o ruído metálico
produzido pelos duendes foi ficando mais abafado e, à frente, as chamas
expelidas pelo dragão desimpediam o seu avanço...
Então, com a força dos seus feitiços somada à força bruta do dragão,
eles finalmente abriram uma saída da passagem para o saguão de
mármore. Duendes e bruxos gritaram e correram a se proteger, e o
dragão encontrou espaço para abrir as asas: virou a cabeça chifruda para
o fresco ar exterior que sentia além e partiu; com Harry, Rony e
Hermione ainda agarrados ao seu dorso, ele abriu caminho pelas portas
de metal, deixando-as dobradas e penduradas nas dobradiças, e se
encaminhou vacilante para o Beco Diagonal, de onde se lançou em
direção ao céu.
N
C A P Í T U L O V I N T E E S E T E
O Esconderijo Definitivo
ão havia como conduzir o dragão; o animal não via aonde
estava indo, e Harry sabia que, se ele desse uma guinada ou
virasse de barriga para cima em pleno vôo, eles não poderiam
se agarrar às suas costas largas. Apesar disso, à medida que
ganhavam altitude, e Londres se desdobrava abaixo como um mapa
verde e cinzento, Harry sentia um avassalador sentimento de gratidão
por uma fuga que parecera inviável. Deitado sobre o pescoço da fera, ele
se aferrava com toda força às escamas metálicas, e o vento fresco
acalmava a ardência e as bolhas em sua pele, as asas do dragão
abanavam o ar como as pás de um moinho. As suas costas, fosse por
prazer ou medo, Harry não saberia dizer, Rony não parava de xingar, aos
brados, e Hermione parecia chorar.
Passados uns cinco minutos, Harry perdeu um pouco do medo
imediato de que o dragão fosse se desvencilhar deles, porque,
aparentemente, sua única intenção era se distanciar o máximo de sua
prisão subterrânea. Porém, a questão de como ou quando iriam
desmontar continuava a apavorá-lo. Ele não fazia idéia de qual era a
autonomia dos dragões para voar sem precisar pousar, nem de que modo
este espécime, que mal enxergava, localizaria um bom lugar para o
pouso. Harry olhava constantemente para os lados, imaginando que
sentiria a cicatriz formigar...
Quanto tempo levaria para Voldemort saber que tinham arrombado o
cofre da família Lestrange? Quando os duendes de Gringotes avisariam
Belatriz? Com que rapidez perceberiam o que fora roubado? E quando
dessem por falta da taça de ouro? Voldemort saberia, finalmente, que
eles estavam caçando Horcruxes...
O dragão parecia ansiar por ar mais frio e fresco: gradualmente
ganhou altitude até voarem entre fiapos gelados de nuvens e Harry já
não poder distinguir os pontinhos coloridos que eram os carros,
entrando e saindo da capital. Continuaram a sobrevoar os campos
divididos em retalhos de verde e marrom, estradas e rios que serpeavam
pela paisagem como pedaços de fita fosca e acetinada.
— Que acham que ele está procurando? — berrou Rony, ao ver que
rumavam sempre para o norte.
— Não faço idéia — gritou Harry, em resposta. Suas mãos estavam
dormentes e frias, mas ele não se atrevia a tentar mudar de posição.
Havia algum tempo que estava imaginando o que fariam se vissem o
litoral passando abaixo, se o dragão fosse para alto-mar: sentia frio,
dormência, isso para não mencionar a fome e a sede desesperadas.
Quando, pensou ele, a fera teria comido pela última vez? Com certeza,
não iria demorar muito a precisar de alimento. E se, nessa altura,
percebesse que tinha três humanos muito apetitosos montados em suas
costas?
O sol começou a baixar e o céu foi se tornando azul-anil, e o dragão
continuava a voar, cidades grandes e pequenas abaixo desaparecendo de
vista, sua enorme sombra deslizando sobre a terra como uma grande
nuvem escura. Todo o corpo de Harry doía com o esforço de se segurar
no dorso do animal.
— É minha imaginação — gritou Rony, depois de muito tempo de
silêncio — ou estamos perdendo altitude?
Harry olhou para baixo e viu montanhas e lagos verde-escuros
acobreando-se ao pôr-do-sol. A paisagem parecia se tornar mais graúda
e mais detalhada enquanto espiava pelo flanco do dragão, e ele se
perguntou se o animal teria pressentido a presença de água fresca pelos
reflexos repentinos de sol.
Descendo gradualmente, o dragão descrevia grandes círculos
espiralados, visando, aparentemente, um dos lagos de menor tamanho.
— Vamos saltar quando ele baixar o suficiente! — gritou Harry para
os dois atrás. — Direto para dentro da água, antes que ele perceba que
estamos aqui!
Eles concordaram, Hermione com a voz fraca: e agora Harry pôde
ver a barriga larga e amarela do dragão, ondulando a superfície da água.
— AGORA!
Harry escorregou por um lado do dragão e se atirou, de pé, na
superfície do lago; a queda foi maior do que estimara, e ele bateu com
violência na água, submergindo como um pedregulho em um mundo
gelado e verde, repleto de colmos. Bateu os pés em direção à superfície
e emergiu sem fôlego. Viu, então, as marolas que se propagavam em
círculos, onde Rony e Hermione tinham caído. O dragão não pareceu ter
notado nada: já estava a uns quinze metros de distância, dando rápidos
mergulhos sobre o lago para apanhar água com o focinho cheio de
cortes. Quando Rony e Hermione subiram das profundezas do lago,
cuspindo e tossindo, o animal já ia longe, as asas batendo com força
para, por fim, pousar em uma margem distante.
Harry, Rony e Hermione nadaram para o lado oposto. O lago não
parecia ser fundo: precisaram apenas abrir caminho entre os colmos e a
lama em vez de nadar e, finalmente, chapinharam, encharcados,
ofegantes e exaustos, no capim escorregadio.
Hermione desmontou, tossindo e tremendo. Embora Harry pudesse
ter deitado e dormido feliz, levantou-se cambaleando, sacou a varinha e
começou a lançar feitiços protetores ao redor dos três.
Quando terminou, juntou-se aos amigos. Era a primeira vez que os
via realmente, depois de terem escapado do cofre. Ambos tinham
queimaduras feias nos rostos e braços, e a roupa chamuscada e rota aqui
e ali. Faziam caretas ao aplicar essência de ditamno em seus muitos
ferimentos. Hermione passou o frasco a Harry, depois tirou da bolsinha
três garrafas de suco de abóbora que trouxera do Chalé das Conchas e
vestes limpas e secas para todos. Eles se trocaram e, em seguida,
beberam o suco, sedentos.
— Bem, pelo ângulo positivo — disse Rony, que observava a pele
das mãos tornar a crescer —, conseguimos a Horcrux. Pelo negativo...
— ... neca de espada — completou Harry entre os dentes, enquanto
aplicava as gotas de ditamno em uma feia queimadura, pelo buraco que
o metal quente abrira em seu jeans.
— Neca de espada — repetiu Rony. — Aquele trairazinho safado...
Harry tirou a Horcrux do bolso do blusão molhado que acabara
de despir e depositou-a no capim em frente. Refulgindo ao sol,
prendia suas atenções enquanto bebiam o suco.
— Pelo menos esta não podemos usar, ia ficar meio esquisita
pendurada no pescoço — comentou Rony, limpando a boca com o dorso
da mão.
Hermione olhou para a outra margem do lago, onde o dragão ainda
bebia água.
— Que acham que vai acontecer com ele? — perguntou. — Será que
vai ficar bem?
— Você está parecendo o Hagrid — disse Rony. — É um dragão,
Hermione, sabe se cuidar. É conosco que temos de nos preocupar.
— Como assim?
— Bem, não sei como lhe dar a notícia — continuou Rony —, mas
acho que eles talvez tenham notado que arrombamos o Gringotes.
Os três caíram na gargalhada, e, uma vez que começaram a rir, foi
difícil parar. As costelas de Harry doíam, ele se sentia tonto de fome,
mas se deitou no capim sob o céu avermelhado e riu até sentir a garganta
doer.
— Mas o que vamos fazer? — perguntou Hermione por fim,
recuperando a seriedade depois dos soluços. — Ele vai saber, não vai?
Você-Sabe-Quem vai saber que sabemos das Horcruxes dele!
— Talvez eles fiquem apavorados demais para lhe contar! —
arriscou Rony, esperançoso. — Talvez escondam...
O céu, o cheiro da água do lago, o som da voz de Rony se
extinguiram: a dor rachou a cabeça de Harry como um golpe de espada.
Estava parado em um quarto mal iluminado, e um semicírculo de bruxos
o encarava, e, no chão, a seus pés, ajoelhava-se um vulto pequeno e
trêmulo.
— Que foi que você disse? — Sua voz estava aguda e fria, mas a
fúria e o medo o queimavam por dentro. A única coisa que temia... mas
não podia ser verdade, não podia entender como...
O duende tremia, incapaz de fixar os olhos vermelhos muito acima
dos seus.
— Repita isso! — murmurou Voldemort. — Repita!
— M-meu Senhor — gaguejou o duende, seus olhos negros
arregalados de terror —, m-meu Senhor... t-tentamos imped-dir... os
imp-postores, meu Senhor... arrombaram... arrombaram... arrombaram
o... o c-cofre da f-família Lestrange...
— Impostores? Que impostores? Pensei que o Gringotes tivesse
meios para desmascarar impostores. Quem eram?
— Era o... era o... o garot-to P-Potter e d-dois cúmplices...
— E levaram? — perguntou ele, sua voz se elevando, um medo
terrível se apoderando dele. — Diga-me! Que foi que levaram?
— U-uma p-pequena t-taça de ouro, m-meu Senhor...
O grito de raiva, de negação, irrompeu dele como se fosse da boca de
um estranho: ficou possesso, frenético, não podia ser verdade, era
impossível, ninguém jamais soubera: como o garoto poderia ter
descoberto o seu segredo?
A Varinha das Varinhas cortou o ar e o clarão verde explodiu pela
sala, o duende ajoelhado rolou para o lado, morto, os bruxos que o
observavam dispersaram-se à frente, aterrorizados: Belatriz e Lúcio
Malfoy empurraram outros para trás ao dispararem para a porta, e
repetidamente a varinha baixou, e os retardatários foram mortos, todos,
por lhe trazerem essa notícia, por terem ouvido falar na taça de ouro...
Sozinho entre os mortos, ele se movimentou furioso pela sala, e os
viu passar diante dos seus olhos: seus tesouros, suas salvaguardas, suas
âncoras na imortalidade: o diário destruído e a taça roubada; e se, e se, o
garoto conhecesse as outras? Poderia saber, já teria agido, já encontrara
outras? Dumbledore estaria na raiz disso tudo? Dumbledore, que sempre
desconfiara dele, Dumbledore, morto por ordem sua, Dumbledore, cuja
varinha agora lhe pertencia, e, ainda assim, estendia o braço da
ignomínia da morte por intermédio do garoto, o garoto...
Era certo, porém, que se o garoto tivesse destruído alguma de suas
Horcruxes, ele, Lord Voldemort, teria sabido, teria sentido? Ele, o maior
bruxo de todos, o mais poderoso, ele, o assassino de Dumbledore e de
quantos outros homens insignificantes, desconhecidos: como poderia
Lord Voldemort não ter sabido, se ele próprio, mais importante e
precioso, tivesse sido atacado, mutilado?
Era verdade que não sentira quando o diário fora destruído, mas
pensou que fosse porque não possuía um corpo para sentir, sendo menos
que um fantasma... não, certamente o resto estava seguro... as outras
Horcruxes deviam estar intactas...
Ele precisava saber, precisava ter certeza... Andou pela sala, chutou
para o lado o corpo do duende ao passar, e as imagens ficaram borradas
e queimaram em seu cérebro escaldante: o lago, o casebre, e Hogwarts...
Um nada de calma atenuou agora a sua fúria: como o garoto poderia
saber que ele escondera o anel no casebre de Gaunt? Ninguém jamais
soubera que ele era parente dos Gaunt, escondera a ligação, as mortes
nunca tinham sido atribuídas a ele: o anel certamente estava seguro.
E como poderia o garoto, ou qualquer outra pessoa, conhecer a
caverna ou penetrar sua proteção? A idéia do medalhão ser roubado era
absurda...
Quanto à escola: somente ele sabia onde, em Hogwarts, guardara a
Horcrux, porque somente ele tinha explorado a fundo os segredos
daquele lugar...
E ainda havia Nagini, que precisava ficar junto dele agora, sob sua
proteção, e não mais ser enviada para cumprir tarefas...
Para ter certeza, entretanto, para ter absoluta certeza, ele precisava
voltar a cada um dos esconderijos, precisava redobrar a proteção em
torno de cada uma de suas Horcruxes... uma tarefa, como a busca da
Varinha das Varinhas, que ele precisava empreender sozinho...
Qual deveria visitar primeiro, qual correria maior perigo? Uma velha
inquietação ardeu em seu íntimo. Dumbledore conhecia o seu nome do
meio... Dumbledore poderia tê-lo ligado aos Gaunt... sua casa
abandonada era provavelmente o esconderijo menos seguro de todos, era
lá que ele iria em primeiro lugar...
O lago, certamente impossível... embora houvesse uma possibilidade
mínima de que Dumbledore tivesse sabido de alguns dos seus malfeitos
passados, no orfanato.
E Hogwarts... mas ele sabia que a sua Horcrux ali estava segura,
seria impossível Potter entrar em Hogsmeade sem ser detido, e, mais
ainda, na escola. Contudo, seria prudente alertar Snape de que o garoto
talvez tentasse entrar no castelo... contar a Snape por que o garoto faria
isso seria uma tolice, é claro; fora um grave erro confiar em Belatriz e
Malfoy: a burrice e o desleixo deles não comprovavam que era uma
imprudência confiar em quem fosse?
Ele visitaria o casebre de Gaunt primeiro, então, e levaria Nagini:
não se separaria mais da cobra... E ele saiu da sala, atravessou o hall e se
dirigiu ao jardim escuro onde jorrava a fonte; em ofidioglossia, chamou
a cobra, que foi se juntar a ele como uma comprida sombra...
Os olhos de Harry se abriram subitamente quando voltou ao
presente: ele estava deitado na margem do lago ao sol poente, e Rony e
Hermione o observavam. A julgar por suas expressões preocupadas, e o
latejamento contínuo de sua cicatriz, sua rápida excursão à mente de
Voldemort não passara despercebida. Ele fez força para se levantar,
tremendo, vagamente surpreso que ainda estivesse molhado até os ossos,
e viu a taça inocentemente pousada no capim à sua frente, e o lago azul-
escuro pontilhado de dourado ao sol que se punha.
— Ele sabe. — Sua própria voz pareceu estranha e grave depois dos
gritos agudos de Voldemort. — Ele sabe e vai verificar as outras
Horcruxes, e a última — ele já se pusera de pé — está em Hogwarts. Eu
sabia. Eu sabia.
— Quê?
Rony olhava-o boquiaberto; Hermione se ergueu nos joelhos,
preocupada.
— Mas que foi que você viu? Como sabe?
— Eu o vi descobrir o que aconteceu com a taça, eu... eu estava na
cabeça dele, ele está — Harry lembrou-se da matança — está enfurecido
ao extremo, e amedrontado também, não consegue entender como
soubemos, e agora vai checar se as outras estão seguras, o anel primeiro.
Ele acha que a Horcrux em Hogwarts está a salvo, porque Snape está lá,
e será dificílimo entrar na escola sem ser visto, acho que vai verificar
essa por último, ainda assim, estaria lá em poucas horas...
— Você viu onde, em Hogwarts? — perguntou Rony, agora se
levantando também.
— Não, ele estava se concentrando em avisar Snape... não pensou no
lugar exato em que está...
— Espere, espere! — gritou Hermione, quando Rony recolheu a
Horcrux e Harry tornou a apanhar a Capa da Invisibilidade. — Não
podemos simplesmente ir, nem temos um plano, precisamos...
— Precisamos ir andando — disse Harry, com firmeza. Tinha tido a
esperança de dormir, a expectativa de entrar na barraca nova, mas isso
agora era impossível. — Vocês podem imaginar o que ele vai fazer
quando descobrir que o anel e o medalhão desapareceram? E se mudar o
esconderijo da Horcrux de Hogwarts, resolver que não está bastante
segura?
— Mas como vamos entrar?
— Bem, vamos a Hogsmeade — disse Harry —, e tentar pensar em
alguma coisa depois de vermos qual é a proteção em torno da escola.
Entre embaixo da capa, Hermione, quero todos juntos desta vez.
— Mas não cabemos realmente...
— Estará escuro, ninguém vai reparar nos nossos pés.
O ruído de enormes asas batendo ecoou pelas águas escuras do lago:
o dragão saciara a sede e levantara vôo. Os garotos pararam os
preparativos para observá-lo subir sempre mais alto, agora uma mancha
negra no céu que escurecia rapidamente e, por fim, sumindo atrás de
uma montanha próxima. Então, Hermione se adiantou e se encaixou
entre os dois. Harry puxou a capa para baixo até onde foi possível, e
juntos rodopiaram e penetraram na escuridão esmagadora.
O
C A P Í T U L O V I N T E E O I T O
O Espelho Desaparecido
s pés de Harry tocaram na estrada. Ele viu a rua principal de
Hogsmeade, penosamente familiar: vitrines apagadas, os
contornos escuros das montanhas além, a curva da estradinha
que a ligava a Hogwarts à frente, e a luz das janelas do Três
Vassouras; e com um sobressalto, lembrou-se, com absoluta precisão, de
como aparatara ali quase um ano antes, sustentando um Dumbledore
desesperadamente fraco; tudo isso no segundo em que descia — e então,
quando largou os braços de Rony e Hermione, aconteceu.
O ar foi cortado por um grito que lembrava o de Voldemort ao
perceber que a taça fora roubada: despedaçou todos os nervos do corpo
de Harry, e ele percebeu imediatamente que fora causado por sua
aparição. Quando olhou para os amigos sob a capa, a porta do Três
Vassouras se escancarou e uma dúzia de Comensais da Morte, de capa e
capuz, correu para a rua, empunhando varinhas.
Harry segurou o pulso de Rony ao vê-lo erguer a varinha. Havia
bruxos demais para estuporar: até porque uma tentativa denunciaria sua
posição. Um dos Comensais da Morte acenou com a varinha e o grito
parou, ainda ecoando nas montanhas distantes.
— Accio capa! — rugiu o Comensal.
Harry segurou-a pelas dobras, mas a capa não tentou lhe escapar: o
Feitiço Convocatório não a afetara.
— Então, não está embaixo do seu xale, Potter? — berrou o
Comensal da Morte que tentara o feitiço, e voltando-se para os
companheiros: — Espalhem-se. Ele está aqui.
Seis dos Comensais saíram em sua direção: Harry, Rony e Hermione
recuaram o mais rápido possível para a rua lateral mais próxima, e, por
um triz, não foram pegos. Os garotos aguardaram no escuro, escutando
gente correndo para cima e para baixo, os feixes de luz das varinhas dos
bruxos varrendo a rua à sua procura.
— Vamos embora! — cochichou Hermione. — Desaparatar agora!
— Grande idéia — disse Rony, mas, antes que Harry pudesse
responder, um Comensal gritou:
— Sabemos que você está aqui, Potter, e não tem como escapar! Nós
o encontraremos!
— Estavam de prontidão — sussurrou Harry. — Armaram aquele
feitiço para avisá-los da nossa chegada. Imagino que tenham feito
alguma coisa para nos segurar aqui, nos encurralar...
— Que tal uns dementadores? — gritou outro Comensal da Morte.
— Se os deixássemos à vontade, eles não demorariam a encontrá-lo.
— O Lorde das Trevas não quer que ninguém mate Potter exceto
ele...
— ... e os dementadores não irão matar Potter! O Lorde das Trevas
quer a vida dele, e não a alma. Será mais fácil matá-lo se tiver sido
beijado antes!
Ouviram-se rumores de aprovação. O temor apoderou-se de Harry:
para repelir dementadores teriam que produzir Patronos, e isso os
denunciaria na mesma hora.
— É melhor desaparatar, Harry! — sussurrou Hermione. Enquanto
ela pronunciava essas palavras, ele sentiu um frio anormal baixando
sobre a rua. A luz ambiente foi sugada até as estrelas, fazendo-as
desaparecer. Na escuridão de breu, Harry sentiu Hermione agarrar o seu
braço e, juntos, eles rodopiaram.
O ar que precisavam para se mover parecia ter se solidificado: não
poderiam desaparatar; os Comensais da Morte tinham lançado os seus
feitiços, eficientemente. O frio começou a cortar cada vez mais fundo na
pele de Harry. Ele, Rony e Hermione recuaram para a rua lateral,
tateando o caminho ao longo da parede, procurando não fazer o menor
ruído. Do outro lado da esquina, deslizando silenciosamente, vinham
dementadores, dez ou mais deles, com suas capas pretas e suas mãos
feridas e podres visíveis porque seu negrume era mais denso do que o da
rua. Poderiam sentir o medo por perto? Harry tinha certeza que sim: eles
pareciam estar avançando mais depressa agora, inspirando daquele jeito
arrastado e vibrante que ele detestava, saboreando o desespero no ar,
fechando o cerco...
Ergueu a varinha: não iria, não queria, ganhar o beijo do
dementador, fossem quais fossem as conseqüências. Foi em Rony e
Hermione que ele pensou ao sussurrar:
— Expecto patronum!
O veado prateado irrompeu de sua varinha e atacou: os
dementadores se dispersaram e ouviu-se um grito de triunfo em algum
lugar fora de vista.
— É ele, lá embaixo, lá embaixo, vi o Patrono dele, era um veado!
Os dementadores tinham retrocedido, as estrelas estavam
reaparecendo e os passos dos Comensais da Morte se tornaram mais
pesados; mas, antes que Harry em seu pânico pudesse decidir o que
fazer, ouviu bem perto um rangido de ferragens, uma porta se abriu do
lado esquerdo da rua estreita e uma voz áspera disse:
— Potter, entre, depressa!
Ele obedeceu sem hesitação: os três se precipitaram pela porta
aberta.
— Suba, não dispa a capa, fique quieto! — murmurou um vulto alto
que passou por eles e saiu, batendo a porta.
Harry não fazia idéia de onde estavam, mas agora via, à luz vacilante
de uma única vela, o bar sujo com o piso forrado de serragem do Cabeça
de Javali. Eles correram para trás do balcão e por uma segunda porta
que levava a uma escada bamba, que eles subiram o mais rápido que
puderam. Desembocaram em uma sala de visitas com um tapete puído e
uma pequena lareira, no alto da qual estava pendurado um grande retrato
a óleo de uma garota loura que contemplava a sala com um ar de
meiguice apática.
Os gritos na rua chegavam aos seus ouvidos. Ainda usando a Capa
da Invisibilidade, eles foram, pé ante pé, até a janela suja e espiaram
para baixo. Seu salvador, que Harry agora reconhecia como o barman do
Cabeça de Javali, era a única pessoa que não estava usando um capuz.
— E daí? — berrava ele para um dos rostos encapuzados. — E daí?
Vocês mandam dementadores para a minha rua, e jogo um Patrono
contra eles. Não vou admitir que se aproximem de mim, já lhes disse,
não vou admitir isso!
— Aquele não era o seu Patrono! — contestou um Comensal da
Morte. — Era um veado, era o do Potter!
— Veado! — rugiu o barman, sacando a varinha. — Veado! Seu
idiota... Expecto patronum!
Um bicho enorme e chifrudo irrompeu da varinha, e, de cabeça
baixa, avançou para a rua principal e desapareceu de vista.
— Não foi isso que vi... — retrucou o Comensal da Morte, embora
com menos convicção.
— O toque de recolher foi violado, você ouviu o barulho — disse
um dos seus colegas ao barman. — Alguém estava na rua contrariando o
regulamento...
— Se eu quiser pôr o meu gato para fora, porei, e dane-se o seu
toque de recolher!
— Você disparou o Feitiço Miadura?
— E se disparei? Vai me mandar para Azkaban? Me matar por meter
o nariz fora da minha própria porta? Então faça isso, se é o que quer!
Mas espero, para seu bem, que não tenham tocado na Marca Negra para
convocá-lo. Ele não vai gostar de ser chamado para ver a mim e o meu
velho gato, ou será que vai?
— Não se preocupe conosco — respondeu um dos Comensais da
Morte —, preocupe-se com o seu desrespeito ao toque de recolher!
— E onde é que gente de sua laia irá traficar poções e venenos
quando fecharem o meu bar? Que irá acontecer com os seus bicos?
— Você está nos ameaçando...?
— Não abro a boca, é por isso que vocês vêm aqui, não é?
— Continuo dizendo que vi um veado Patrono! — gritou o primeiro
Comensal da Morte.
— Veado? — rugiu o barman. — É um bode, idiota!
— Tudo bem, nos enganamos — disse o segundo Comensal da
Morte. — Desrespeite o toque de recolher outra vez e não seremos tão
indulgentes!
Os Comensais da Morte voltaram para a rua principal. Hermione
gemeu de alívio, desvencilhou-se da capa e se sentou em uma cadeira de
pernas bambas. Harry fechou bem as cortinas, depois retirou a capa de
cima dele e de Rony. Ouviram o barman no andar térreo trancar a porta
do bar e, em seguida, subir a escada.
Um objeto sobre o console da lareira chamou a atenção de Harry:
um pequeno espelho retangular aprumado ali, logo abaixo do retrato da
garota.
O barman entrou na sala.
— Seus idiotas infelizes — disse, rispidamente, olhando de um para
outro. — Que idéia foi essa de virem aqui?
— Obrigado — disse Harry —, não sabemos como lhe agradecer.
Salvou nossas vidas.
O barman resmungou. Harry se aproximou dele, estudando o seu
rosto, tentando ver sob a cabeleira e barba grisalhas e grossas. Ele usava
óculos. Por trás das lentes sujas, os olhos eram muito azuis e
penetrantes.
— É o seu olho que tenho visto no espelho.
Fez-se silêncio na sala. Harry e o barman se fitaram.
— Você mandou Dobby.
O barman assentiu e olhou para os lados, procurando o elfo.
— Pensei que ele estivesse com você. Onde o deixou?
— Está morto — disse Harry. — Belatriz Lestrange o matou.
O rosto do barman não demonstrou emoção. Passado um momento,
ele disse:
— Lamento saber. Eu gostava daquele elfo.
Ele se virou, acendendo as luzes com toques de varinha, sem olhar
para nenhum dos garotos.
— Você é Aberforth — disse Harry para as costas do homem.
Ele não confirmou nem negou, mas se curvou para acender a lareira.
— Como conseguiu isso? — perguntou Harry, atravessando a sala
até o espelho de Sirius, a duplicata do que ele quebrara quase dois anos
antes.
— Comprei-o de Dunga mais ou menos há um ano — disse
Aberforth. — Alvo me disse o que era. Tenho tentado manter um olho
em você.
Rony ofegou.
— A corça prateada! — exclamou. — Foi você também?
— Do que está falando? — perguntou Aberforth.
— Alguém mandou uma corça Patrono até nós!
— Com um cérebro desses, você poderia ser Comensal da Morte,
filho. Não acabei de provar que o meu Patrono é um bode?
— Ah — disse Rony. — É... bem, estou com fome! — acrescentou
justificando-se, e sua barriga deu um enorme ronco.
— Tenho comida — disse Aberforth, e saiu da sala, reaparecendo
momentos depois com uma grande forma de pão, queijo e uma jarra de
metal com hidromel, que depositou em uma mesinha à frente da lareira.
Famintos, eles comeram e beberam, e por algum tempo o silêncio foi
quebrado apenas pelos estalidos do fogo na lareira, o tilintar de taças e o
som de mastigação.
— Certo — disse Aberforth, quando eles terminaram de comer, e
Harry e Rony se afundaram, sonolentos, nas poltronas. — Precisamos
pensar na melhor maneira de tirá-los daqui. Não pode ser à noite, vocês
ouviram o que acontece se alguém sai à rua depois do escurecer: dispara
o Feitiço Miadura, e eles cairão sobre vocês como tronquilhos em ovos
de fadas mordentes. Não acho que consiga passar um bode por um veado
uma segunda vez. Esperem amanhecer, quando é suspenso o toque de
recolher, então, podem tornar a vestir a capa e partir a pé. Saiam direto
de Hogsmeade, subam a montanha e poderão desaparatar de lá. Talvez
vejam Hagrid. Está escondido com Grope em uma caverna desde que
tentaram prendê-lo.
— Não vamos embora — respondeu Harry. — Precisamos entrar em
Hogwarts.
— Não seja idiota, moleque — disse Aberforth.
— Temos que entrar.
— O que têm de fazer — retorquiu Aberforth, inclinando-se para
frente — é ir para o mais longe que puderem.
— Você não está entendendo. O tempo é curto. Precisamos entrar no
castelo. Dumbledore, quero dizer, o seu irmão, queria que nós...
A luz das chamas deixou as lentes sujas dos óculos do bruxo
momentaneamente opacas, de um branco forte e chapado, e Harry se
lembrou dos olhos cegos de Aragogue, a aranha gigantesca.
— Meu irmão Alvo queria muitas coisas, e as pessoas tinham o mau
hábito de saírem feridas enquanto ele executava os seus planos
grandiosos. Afaste-se da escola, Potter, e saia do país, se puder. Esqueça
o meu irmão e seus esquemas imaginosos. Ele foi para um lugar onde
nada disso pode atingi-lo, e você não lhe deve nada.
— Você não está entendendo — repetiu Harry.
— Ah, será que não? — replicou Aberforth, mansamente. — Você
acha que eu não compreendia o meu próprio irmão? Acha que conhecia
Alvo melhor do que eu?
— Não foi isso que quis dizer — respondeu Harry, cujo cérebro
estava lento de exaustão e excesso de comida e vinho. — É que... ele me
deixou uma tarefa.
— Deixou, foi? Uma tarefa boa, espero? Agradável? Fácil? O tipo de
coisa que se esperaria que um garoto bruxo ainda não qualificado
pudesse realizar sem muito esforço?
Rony deu uma risada meio sem graça. Hermione demonstrava
tensão.
— Eu... não é fácil, não — disse Harry. — Mas tenho que...
— Tem quê? Por que tem quê? Ele está morto, não está? —
retorquiu Aberforth, com rispidez. — Deixe isso para lá, moleque, antes
que você acabe indo se juntar a ele! Salve-se!
— Não posso.
— Por que não?
— Eu... — Harry sentiu-se desarmado; não podia explicar, então
tomou a ofensiva. — Mas você também está lutando, você está na
Ordem da Fênix...
— Estava. A Ordem da Fênix acabou. Você-Sabe-Quem venceu,
tudo está terminado, e qualquer um que finja que é diferente está se
enganando. Aqui nunca será seguro para você, Potter, ele quer muito
você. Vá para o exterior, vá se esconder, salve-se. É melhor levar esses
dois. — Ele indicou Rony e Hermione com o polegar. — Correrão
perigo enquanto viverem, agora que todos sabem que estiveram
trabalhando com você.
— Não posso ir embora. Tenho uma tarefa...
— Passe-a para outro!
— Não posso. Tem que ser eu, Dumbledore me explicou tudo...
— Ah, foi, é? E ele lhe contou tudo, foi honesto com você?
Harry queria de todo coração responder “sim”, mas, por alguma
razão, essa palavra simples não chegava aos seus lábios. Aberforth
parecia saber o que ele estava pensando.
— Eu conhecia meu irmão, Potter. Ele aprendeu a guardar segredo
no colo de nossa mãe. Segredos e mentiras, foi assim que fomos criados,
e Alvo... tinha um pendor natural.
O olhar do velho se desviou para o retrato da moça sobre o console
da lareira. Era, agora que Harry olhava o ambiente com atenção, o único
quadro pendurado. Não havia fotografia de Alvo Dumbledore, nem de
ninguém mais.
— Sr. Dumbledore? — perguntou Hermione, timidamente. — Essa é
a sua irmã? Ariana?
— É — confirmou Aberforth, lacônico. — Andou lendo Rita
Skeeter, mocinha?
Mesmo à luz rosada das chamas, ficou evidente que Hermione tinha
corado.
— Elifas Doge mencionou-a para nós — disse Harry, tentando
poupar Hermione.
— Aquele velho babão — murmurou Aberforth, tomando um gole
do hidromel. — Achava que o sol irradiava de todos os orifícios do meu
irmão, é o que ele achava. Bem, muita gente tinha a mesma opinião,
vocês três inclusive, pelo que vejo.
Harry ficou calado. Não queria expressar as dúvidas e incertezas
sobre Dumbledore que o vinham intrigando havia meses. Tinha feito a
sua escolha enquanto cavava a sepultura de Dobby; tinha decidido
continuar a seguir o caminho tortuoso e arriscado que Alvo Dumbledore
lhe indicara, aceitar que o diretor não tinha lhe dito tudo que gostaria de
saber e, simplesmente, confiar. Não desejava voltar a duvidar, não queria
ouvir nada que o desviasse do seu intento. Ele enfrentou o olhar de
Aberforth, tão impressionantemente igual ao do irmão: os olhos muito
azuis davam a mesma impressão de estarem radiografando o objeto que
examinavam, e Harry achou que Aberforth sabia o que ele estava
pensando, e o desprezava por isso.
— O professor Dumbledore tinha afeição por Harry, muita mesmo
— disse Hermione, em voz baixa.
— Tinha, é? — comentou Aberforth. — É engraçado o número de
pessoas por quem meu irmão tinha grande afeição, e acabaram em
situação pior do que se ele as tivesse deixado em paz.
— Como assim? — perguntou Hermione ofegante.
— Não se preocupe — respondeu o bruxo.
— Mas isso é uma afirmação muito grave! — replicou a garota. -O
senhor... está se referindo à sua irmã?
Aberforth encarou-a sério: seus lábios se mexeram como se ele
estivesse mastigando as palavras que refreava. Então desatou a falar.
— Quando minha irmã fez seis anos de idade, ela foi atacada
fisicamente por três garotos trouxas. Eles a viram produzindo feitiços,
quando a espionavam pela sebe que cercava o quintal: ela era pequena,
não tinha controle sobre a magia, nessa idade nenhum bruxo tem.
Imagino que o que viram os tenha apavorado. Eles se espremeram pela
sebe e, quando ela não soube lhes mostrar o truque, exageraram ao
tentar impedir a monstrinha de repeti-lo.
Os olhos de Hermione estavam enormes à luz das chamas: Rony
parecia ligeiramente nauseado. Aberforth se levantou, alto como Alvo e
inesperadamente terrível em sua cólera e na intensidade de sua dor.
— O que eles fizeram destruiu Ariana: ela nunca mais voltou ao
normal. Não queria usar a magia, mas tampouco conseguia se livrar
dela: o seu poder voltou-se para dentro e a enlouqueceu, irrompia dela
quando não conseguia controlá-lo, e por vezes ela se tornava estranha e
perigosa. Mas a maior parte do tempo era meiga, assustada e inofensiva.
“E meu pai foi atrás dos filhos da mãe que tinham feito aquilo”,
continuou Aberforth, “e os atacou. Por isso o prenderam em Azkaban.
Ele nunca se defendeu, porque, se o Ministério soubesse da condição de
Ariana, ela teria sido recolhida ao St. Mungus para o resto da vida. Seria
considerada uma séria ameaça ao Estatuto Internacional de Sigilo,
desequilibrada como ficara, a magia explodindo de dentro dela sempre
que não conseguia refreá-la.
“Tivemos que mantê-la a salvo e em silêncio. Mudamos de casa,
espalhamos que era doentinha, e minha mãe cuidava dela e tentava
mantê-la calma e feliz.
“Eu era o seu favorito.” E, ao dizer isso, um encardido garoto de
escola pareceu espiar através das rugas e da barba emaranhada de
Aberforth. “Não era o Alvo, ele ficava sempre no quarto quando estava
em casa, lendo seus livros e contando seus prêmios, mantendo em dia
sua correspondência com ‘os nomes mais notáveis da magia da época’”,
debochou Aberforth, “ele não queria se incomodar com a irmã. Ela
gostava mais de mim. Eu conseguia convencê-la a comer quando não
queria comer com a minha mãe, eu conseguia acalmá-la, se tinha um
acesso de fúria, e, quando estava tranqüila, costumava me ajudar a
alimentar os bodes.
“Então, quando completou catorze anos... entendem, eu não estava
em casa. Se estivesse, poderia tê-la acalmado. Ariana se descontrolou e
minha mãe já não era tão jovem quanto antes e... foi um acidente. Ariana
não pôde controlar. Matou minha mãe.”
Harry sentiu uma horrível mistura de pena e repulsa; não queria
ouvir mais nada, mas Aberforth continuou a falar e o garoto ficou
imaginando quanto tempo decorrera desde a última vez em que ele
tocara nesse assunto; se, de fato, algum dia tocara.
— Esse imprevisto pôs fim à viagem de Alvo com Doguinho ao
redor do mundo. Os dois vieram a Godric’s Hollow para os funerais de
mamãe e, em seguida, Doge partiu sozinho e Alvo se acomodou no
papel de chefe de família. Aah! Aberforth cuspiu nas chamas.
— Eu teria cuidado de Ariana, e disse isso a ele, eu não fazia
questão de freqüentar a escola, teria ficado em casa. Ele me disse que eu
tinha que terminar minha educação, e ele assumiria as obrigações de
minha mãe. Um certo revés para o sr. Gênio, pois não há prêmios por
cuidar de uma irmã semilouca, para impedi-la de explodir a casa a cada
dois dias. Mas ele se desincumbiu bem nas primeiras semanas... até a
chegada dele.
Agora uma expressão realmente ameaçadora surgiu no rosto de
Aberforth.
— Grindelwald. E, finalmente, meu irmão teve um igual com quem
trocar idéias, alguém tão genial e talentoso quanto ele. E o cuidado com
Ariana passou a um segundo plano, enquanto eles tramavam os seus
planos para uma nova ordem em magia, procuravam Relíquias e faziam
o que mais despertasse o seu interesse. Planos grandiosos para o
benefício da bruxidade, e se uma jovem deixasse de receber atenção, que
importância teria, quando Alvo Dumbledore estava trabalhando para o
bem maior?
“Mas, depois de algumas semanas, eu dei um basta, dei mesmo. Já
estava quase na hora de regressar a Hogwarts, então eu disse aos dois,
cara a cara, como estou falando com vocês agora.” E Aberforth olhou
com superioridade para Harry, e não foi preciso muita imaginação para
vê-lo adolescente, vigoroso e zangado, enfrentando o irmão mais velho.
“Disse-lhe: é melhor desistir agora. Não pode tirá-la daqui, ela não tem
condição, não pode levá-la com você, seja lá aonde quer que pretenda ir,
quando estiver fazendo os seus discursos inteligentes, tentando
conquistar admiradores. Ele não gostou.” Os olhos de Aberforth foram
brevemente ocultados pela luz das chamas nas lentes dos óculos: eles
tornaram a parecer brancos e cegos. “Grindelwald não gostou de ouvir
isso. Ficou irritado. Me disse que eu era um menino idiota, tentando
barrar o seu caminho e do meu genial irmão... será que eu não entendia,
minha pobre irmã não precisaria mais ser escondida depois que tivessem
transformado o mundo, e tirado os bruxos da clandestinidade, e ensinado
aos trouxas qual era o seu lugar?
“Então tivemos uma briga... e saquei a minha varinha, ele sacou a
dele, e fui atingido por uma Maldição Cruciatus lançada pelo melhor
amigo do meu irmão, e Alvo tentou impedi-lo e, de repente, nós três
estávamos duelando, e os clarões e os estampidos assustaram Ariana, ela
não os suportava...”
A cor foi sumindo do rosto de Aberforth como se ele tivesse
recebido um ferimento mortal.
— ... e acho que ela quis ajudar, mas não sabia exatamente o que
estava fazendo, e não sei qual de nós fez aquilo, poderia ter sido
qualquer um de nós... e ela caiu morta.
Sua voz falhou ao dizer a última palavra, e ele se largou na poltrona
mais próxima. O rosto de Hermione estava molhado de lágrimas e Rony
estava quase tão pálido quanto Aberforth. Harry sentia apenas asco:
desejou não ter ouvido aquilo, desejou poder apagar tudo de sua mente.
— Estou tão... estou tão penalizada — sussurrou Hermione.
— Foi-se — disse Aberforth, com a voz embargada. — Foi-se para
sempre.
Ele limpou o nariz no punho da camisa e pigarreou.
— É claro que Grindelwald deu o fora. Ele já tinha uma história
pregressa em seu país e não queria que Ariana fosse acrescentada à sua
folha. E Alvo ficou livre, não? Livre do encargo da irmã, livre para se
tornar o maior bruxo da...
— Ele nunca se livrou — protestou Harry.
— Perdão? — disse Aberforth.
— Nunca. Na noite em que seu irmão morreu, ele bebeu uma poção
que o deixou fora de si. Ele começou a gritar, suplicando a alguém que
não estava presente. “Não os machuque, não os machuque, por favor,
por favor, a culpa é minha, machuque a mim...”
Rony e Hermione estavam de olhos arregalados para Harry. Ele
jamais entrara em detalhes sobre o que acontecera na ilha do lago, os
fatos que se desenrolaram depois que ele e Dumbledore voltaram a
Hogwarts tinham eclipsado completamente todo o resto.
— Ele estava revivendo o passado com você e Grindelwald, sei que
estava — disse Harry, lembrando-se de Dumbledore choramingando,
suplicando. — Pensou que estivesse vendo Grindelwald machucar você e
Ariana... foi uma tortura para ele, se você tivesse presenciado, não
afirmaria que ele se livrou.
Aberforth pareceu se perder na contemplação de suas mãos nodosas,
de veias saltadas. Depois de uma longa pausa falou:
— Como pode ter certeza, Potter, de que o meu irmão não estava
mais interessado no bem maior do que em você? Como pode ter certeza
de que não é dispensável, exatamente como a minha irmã foi?
Uma ponta de gelo pareceu transpassar o coração de Harry.
— Não acredito. Dumbledore amava Harry — disse Hermione.
— Então, por que não lhe disse para se esconder? — retorquiu
Aberforth. — Por que não lhe disse, cuide-se bem, eis como sobreviver?
— Porque — disse Harry, se antecipando a Hermione —, às vezes, a
pessoa tem que pensar além da própria segurança! Às vezes, a pessoa
tem que pensar no bem maior! Estamos em guerra!
— Você tem dezessete anos, moleque!
— Sou maior de idade, e vou continuar lutando mesmo que você já
tenha desistido!
— Quem disse que eu desisti?
— “A Ordem da Fênix acabou” — repetiu Harry. — “Você-Sabe-
Quem venceu, tudo está terminado, e qualquer um que finja que é
diferente está se enganando.”
— Não digo que gosto disso, mas é a verdade!
— Não, não é — contestou Harry. — Seu irmão sabia como liquidar
Você-Sabe-Quem e passou esse conhecimento a mim, e vou continuar
até conseguir isso ou morrer. Não pense que não sei como isso poderá
acabar. Há anos que sei.
Ele esperou Aberforth caçoar ou argumentar, mas o bruxo não fez
isso. Apenas franziu as sobrancelhas.
— Precisamos entrar em Hogwarts — repetiu Harry. — Se não pode
nos ajudar, esperaremos o dia nascer, deixaremos você em paz e
tentaremos encontrar um jeito sozinhos. Se você puder, bem, agora será
um bom momento para nos dizer.
Aberforth permaneceu pregado em sua poltrona, fitando Harry com
olhos extraordinariamente semelhantes aos do irmão. Por fim, pigarreou,
levantou-se, deu a volta à mesinha e se aproximou do retrato de Ariana.
— Você sabe o que fazer — disse ele.
Ela sorriu, virou-se e saiu, não como normalmente fazem os bruxos
nos retratos, pelas molduras laterais, mas por uma espécie de longo túnel
pintado atrás dela. Os garotos observaram o seu vulto franzino se retirar
e, finalmente, ser engolido pela escuridão.
— Ah... quê...? — começou Rony.
— Só existe um modo de entrar agora — disse Aberforth. — Vocês
devem saber que bloquearam todas as antigas passagens secretas dos
dois lados, há dementadores em torno de todos os muros divisórios,
patrulhas regulares dentro da escola, segundo informaram minhas
fontes. O lugar nunca esteve tão fortemente guardado. Como espera
fazer alguma coisa, se conseguirem entrar, com Snape na direção e os
Carrow como seus assistentes... bem, a preocupação é sua, não é? Você
diz que está disposto a morrer.
— Mas quê...? — perguntou Hermione, franzindo a testa para o
quadro de Ariana.
Um minúsculo ponto branco reaparecera no fim do túnel pintado, e
agora Ariana retornava em direção à sala, aumentando de tamanho à
medida que se aproximava. Mas havia outra pessoa em sua companhia,
alguém mais alto, que vinha mancando com ar agitado. Seus cabelos
estavam mais longos do que Harry jamais vira, parecia ter sofrido vários
cortes no rosto, e suas roupas estavam rasgadas e puídas. Cada vez
maiores se tornaram os dois vultos até suas cabeças e ombros ocuparem
todo o quadro. Então, o conjunto girou para a frente na parede como
uma portinhola, e surgiu a entrada de um túnel de verdade. E dele, com
os cabelos demasiado crescidos, o rosto cortado, as vestes rasgadas, saiu,
com dificuldade, um Neville Longbottom real, que soltou um urro de
prazer, saltou do console e gritou:
— Eu sabia que você viria! Eu sabia, Harry!
-N
C A P Í T U L O V I N T E E N O V E
O Diadema Perdido
eville... que... como...?
Mas Neville reconhecera Rony e Hermione e, com berros de
alegria, abraçava-os também. Quanto mais Harry olhava o colega, pior
ele lhe parecia: tinha um dos olhos inchado, amarelo e roxo, havia
marcas fundas em seu rosto e sua aparência de desleixo sugeria que
passara um mau bocado. Contudo, suas feições maltratadas irradiavam
felicidade quando soltou Hermione e disse mais uma vez:
— Eu sabia que você viria! Sempre disse ao Simas que era uma
questão de tempo!
— Neville, que aconteceu com você?
— Quê? Isso? — Ele menosprezou os ferimentos, sacudindo a
cabeça. — Isto não é nada, Simas está pior. Você verá. Vamos andando,
então? Ah — ele se virou para Aberforth —, Ab, talvez haja mais umas
duas pessoas a caminho.
— Mais umas duas pessoas? — exclamou Aberforth, em tom
ameaçador. — Como assim, mais umas duas pessoas, Longbottom? Há
um toque de recolher e um Feitiço Miadura sobre toda a aldeia!
— Eu sei, é por isso que elas estarão aparatando diretamente no bar
— respondeu Neville. — Mande-as pela passagem quando chegarem,
por favor? Muito obrigado.
Neville esticou a mão para Hermione e ajudou-a a subir no console,
e dali para o túnel; Rony seguiu-a e depois Neville; Harry se dirigiu a
Aberforth.
— Não sei como lhe agradecer. Você salvou duas vezes a nossa vida.
— Cuide bem delas, então — respondeu Aberforth, ríspido. -Talvez
eu não possa salvá-las uma terceira.
Harry subiu no console e entrou no buraco atrás do retrato de
Ariana. Havia degraus de pedra lisa do outro lado: a passagem parecia
existir há muitos anos. Luminárias de latão pendiam das paredes e o piso
de terra estava gasto e sem asperezas; à medida que andavam, suas
sombras ondulavam, abrindo-se em leque, pela parede.
— Há quanto tempo isso existe? — indagou Rony quando
começaram a andar. — Não consta no mapa do maroto, consta, Harry?
Pensei que só houvesse sete passagens para entrar e sair da escola, não?
— Eles lacraram todas aquelas antes de começar o ano letivo -
respondeu Neville. — Não há a menor chance de se usar nenhuma delas,
não com os feitiços que lançaram nas entradas e os Comensais da Morte
e dementadores esperando nas saídas. — Ele começou a andar de costas,
sorridente, absorvendo a presença dos amigos. -Mas deixa isso para lá...
é verdade? Vocês arrombaram o Gringotes? Fugiram montados em um
dragão? É o boato que corre, todo o mundo está comentando isso,
Terêncio Boot foi espancado por Carrow por berrar isso no Salão
Principal na hora do jantar!
— É, é verdade — confirmou Harry. Neville riu com gosto.
— Que foi que vocês fizeram com o dragão?
— Soltamos no mato — disse Rony. — Hermione era a favor de
adotá-lo como bicho de estimação...
— Não exagere, Rony...
— Mas que têm feito? As pessoas andaram dizendo que você estava
apenas fugindo, Harry, mas acho que não. Acho que esteve armando
alguma coisa.
— Você acertou, mas nos fale sobre Hogwarts, Neville, ficamos sem
notícias.
— Tem estado... bem, realmente não parece mais Hogwarts -disse
Neville, o sorriso desaparecendo do seu rosto. — Você ouviu falar dos
Carrow?
— Os dois Comensais da Morte que estão ensinando aí?
— Eles fazem mais do que ensinar. São responsáveis por toda a
disciplina. E gostam de castigar, os Carrow.
— Como a Umbridge?
— Nah, perto dos dois, ela é boazinha. Os outros professores têm
ordem de nos mandar para eles quando fazemos alguma coisa errada.
Mas não mandam, se puderem evitar. Dá para perceber que eles odeiam
os dois tanto quanto nós.
“Amico, o cara, ensina o que costumava ser Defesa contra as Artes
das Trevas, só que agora é apenas Artes das Trevas. Temos que praticar a
Maldição Cruciatus nos alunos que ganharam detenções...”
— Quê?
As vozes de Harry, Rony e Hermione ecoaram em uníssono pela
passagem.
— Isso mesmo — confirmou Neville. — Foi assim que ganhei esse.
— Ele apontou para um corte particularmente fundo na bochecha. -Eu
me recusei a amaldiçoar. Mas tem gente interessada; Crabbe e Goyle
adoram. Primeira vez que são primeiros alunos em alguma coisa,
imagino.
“Aleto, a irmã do Amico, ensina Estudos dos Trouxas, que é
obrigatório para todos. Temos de ouvi-la explicar que os trouxas são
animais, idiotas e porcos, e que obrigaram os bruxos a entrar na
clandestinidade porque os tratavam com violência, e que a ordem natural
está sendo restaurada. Recebi esse outro — ele apontou mais um corte
no rosto — porque perguntei qual é a percentagem de sangue trouxa que
ela e o irmão têm.”
— Caramba, Neville — exclamou Rony —, tem hora e lugar para se
fazer gracinhas.
— Você não teve de ouvi-la. Também não teria agüentado. E tem
uma coisa, faz bem quando alguém os enfrenta, dá esperança a todos. Eu
observei isso quando você se rebelava, Harry.
— Mas eles transformaram você em afiador de facas — comentou
Rony, fazendo uma leve careta quando passaram por uma luz e os
ferimentos do garoto se sobressaíram mais.
Neville sacudiu os ombros.
— Não faz mal. Eles não querem derramar muito sangue puro, por
isso podem até nos torturar um pouco se formos atrevidos, mas não irão
realmente nos matar.
Harry não sabia o que era pior, as coisas que Neville estava contando
ou o tom banal com que as contava.
— As únicas pessoas que correm perigo, de fato, são as que têm
amigos e parentes criando problemas do lado de fora. Viram reféns. O
velho Xeno Lovegood estava fazendo críticas fortes demais n’O
Pasquim, então, eles arrancaram Luna do trem quando íamos passar o
Natal em casa.
— Neville, ela está bem, nós a vimos.
— É, eu sei, ela conseguiu me mandar uma mensagem.
Ele tirou do bolso uma moeda dourada, e nela Harry reconheceu um
dos galeões falsos que os membros da Armada de Dumbledore usavam
para trocar mensagens entre si.
— Elas têm sido ótimas — disse Neville, sorrindo para Hermione.
— Os Carrow nunca sacaram como nos comunicávamos, e ficaram
enlouquecidos. Costumávamos sair escondidos à noite e rabiscar nas
paredes: Armada de Dumbledore: o recrutamento continua, e outras
coisas do gênero, o Snape odiava.
— Vocês costumavam? — perguntou Harry, que reparara no
pretérito.
— Bem, com o tempo, foi ficando mais difícil. Perdemos Luna no
Natal, Gina não voltou depois da Páscoa e nós três éramos os líderes,
por assim dizer. Os Carrow perceberam que eu estava por trás de muitas
dessas coisas, então começaram a me pressionar; depois Miguel Corner
foi pego soltando um aluno do primeiro ano que tinham acorrentado e
foi barbaramente torturado. Isso apavorou as pessoas.
— Não é para menos — resmungou Rony, e nessa hora a passagem
começou a subir.
— É, bem, eu não podia pedir às pessoas para suportar o que o
Miguel suportou, então, paramos com esses lances. Mas continuamos a
lutar, agindo às escondidas, até umas duas semanas atrás. Foi quando
eles concluíram que só havia uma maneira de me fazer parar, suponho, e
prenderam minha avó.
— Eles fizeram o quê? — exclamaram Harry, Rony e Hermione
juntos.
— É — disse Neville, ofegando um pouco porque a passagem estava
se tornando muito inclinada. — Bem, dá para vocês entenderem o
raciocínio deles. O seqüestro de crianças para forçar os parentes a se
comportarem tinha dado bons resultados, e suponho que seria apenas
uma questão de tempo pensarem em fazer o contrário. Agora -Neville
ficou de frente para eles e Harry se surpreendeu com o seu ar risonho
—, com a vovó, eles deram uma dentada maior do que cabia na barriga.
Uma bruxa velhota morando sozinha, provavelmente acharam que não
era preciso mandar ninguém muito poderoso. Enfim — Neville deu uma
gargalhada —, Dawlish ainda está no St. Mungus e, vovó, foragida. Ela
me mandou uma carta — Neville bateu no bolso do peito das vestes —
me dizendo que sentia orgulho de mim, que sou filho dos meus pais e
que continue a resistir.
— Legal — disse Rony.
— É — concordou Neville, feliz. — Só tem que quando perceberam
que não tinham como me pressionar, resolveram que Hogwarts poderia
muito bem passar sem mim. Não sei se estavam planejando me matar ou
me mandar para Azkaban; qualquer que fosse o caso, achei que era hora
de desaparecer.
— Mas — perguntou Rony, inteiramente desconcertado — não
estamos... não estamos voltando direto para Hogwarts?
— Claro. Você verá. Chegamos.
Eles viraram um canto e logo adiante a passagem terminava. Um
pequeno lance de escada levava a uma porta igual a que havia atrás do
retrato de Ariana. Neville abriu-a e galgou a escada. Quando o seguia,
Harry ouviu o colega gritar para pessoas invisíveis:
— Vejam quem está aqui! Eu não disse a vocês?
Ao emergir da passagem para a sala além, ouviram-se gritos e
aplausos... — HARRY!
— É Potter, é POTTER!
— Rony!
— Hermione!
Harry teve uma impressão confusa de coisas coloridas penduradas,
de candeeiros e muitos rostos. No momento seguinte, ele, Rony e
Hermione foram engolfados, abraçados, receberam palmadas nas costas,
tiveram os cabelos despenteados, as mãos apertadas, aparentemente por
umas vinte pessoas: parecia que tinham ganhado uma final de quadribol.
— O.k., o.k., calma pessoal! — gritou Neville e, quando o
amontoado de gente recuou, Harry pôde observar o ambiente.
Não reconheceu a sala. Era enorme e lembrava o interior de uma
casa de árvore particularmente suntuosa, ou talvez uma gigantesca
cabine de navio. Redes multicoloridas pendiam do teto e de uma galeria
que rodeava o cômodo cujas paredes sem janelas eram revestidas de
painéis de madeira escura, cobertas de tapeçarias de cores vibrantes.
Harry viu o leão dourado da Grifinória sobre o fundo vermelho, o
texugo negro da Lufa-Lufa sobre o amarelo e a águia bronze da Corvinal
sobre o azul. Só estava ausente o verde e prata da Sonserina. Havia
estantes superlotadas, algumas vassouras encostadas nas paredes e, a um
canto, um grande rádio com caixa de madeira.
— Onde estamos?
— Na Sala Precisa, é claro! — respondeu Neville. — Desta vez ela
foi demais, não? Os Carrow estavam me perseguindo, e eu sabia que só
tinha um esconderijo possível: consegui passar pela porta e foi isso que
encontrei! Bem, não estava exatamente assim quando cheguei, era bem
menor, só tinha uma rede e tapeçarias da Grifinória. Mas se expandiu à
medida que mais gente da Armada de Dumbledore foi chegando.
— E os Carrow não podem entrar? — perguntou Harry, olhando ao
redor à procura da porta.
— Não — respondeu Simas Finnigan, que Harry não reconhecera
até ouvir sua voz: o rosto do colega estava inchado e roxo. — É um
esconderijo de verdade, desde que um de nós esteja sempre presente,
eles não podem nos surpreender, a porta não se abrirá. É tudo obra do
Neville. Ele realmente saca essa sala. Você tem que pedir exatamente o
que precisa... tipo “Não quero que nenhum seguidor dos Carrow possa
entrar”, e a sala fará isso! Você só tem que garantir que não deixou
nenhum furo! Neville é o cara!
— Na realidade, não tem mistério — disse Neville, modestamente.
— Eu já estava aqui fazia um dia e meio, louco de fome, desejei arranjar
o que comer e a passagem para o Cabeça de Javali se abriu. Entrei por
ela e deparei com Aberforth. Ele tem nos fornecido comida, porque, por
alguma razão, essa é a única coisa que a sala não faz.
— É, bem, comida é uma das cinco exceções da Lei de Gamp sobre
a Transfiguração Elementar — afirmou Rony, para surpresa geral.
— E assim estamos nos escondendo aqui há quase duas semanas —
informou Simas —, e a sala acrescenta mais redes toda vez que
precisamos, e até fez brotar um banheiro muito bom quando as garotas
começaram a chegar...
— ... foi quando desejaram muito poder se lavar — acrescentou Lilá
Brown, que Harry não havia notado até aquele momento. Agora que
reparava melhor o ambiente, reconheceu os rostos de muitos colegas. As
gêmeas Patil estavam ali, bem como Terêncio Boot, Ernesto Macmillan,
Antônio Goldstein e Miguel Corner.
— Mas contem o que vocês andaram fazendo — pediu Ernesto -;
são muitos os boatos que correm e temos procurado nos manter
informados sobre vocês pelo Observatório Potter. — Ele apontou para o
rádio. — Vocês não arrombaram o Gringotes?
— Arrombaram! — confirmou Neville. — E o dragão também é
verdade!
Ouviram-se breves aplausos e alguns gritos; Rony fez uma
reverência.
— Que estavam procurando? — perguntou Simas, ansioso. Antes
que alguém pudesse desviar a pergunta com outra, Harry
sentiu uma dor terrível e causticante na cicatriz. Ao se virar
rapidamente de costas para os rostos curiosos e extasiados, a Sala
Precisa desapareceu, e ele se viu parado no interior de um casebre de
pedra, em ruínas, as tábuas podres do soalho arrancadas aos seus pés,
uma caixa de ouro desenterrada aberta e vazia ao lado de um buraco, e o
berro de fúria de Voldemort vibrou em sua cabeça.
Com enorme esforço, ele se retirou da mente de Voldemort e voltou
ao lugar em que estava, na Sala Precisa, oscilando, o suor porejando em
seu rosto e Rony sustentando-o em pé.
— Você está bem, Harry? — Ele ouviu Neville perguntar. — Quer
se sentar? Imagino que esteja cansado, não...?
— Não — respondeu Harry. Ele olhou para Rony e Hermione,
tentando lhes comunicar, mudamente, que Voldemort acabara de
descobrir a perda de uma de suas Horcruxes. O tempo estava se
esgotando depressa: se Voldemort decidisse visitar Hogwarts em
seguida, eles perderiam sua oportunidade.
“Temos que ir andando”, falou, e as expressões dos colegas
revelaram compreensão.
— Que vamos fazer, então, Harry? — perguntou Simas. — Qual é o
plano?
— Plano? — repetiu Harry. Ele estava exercendo toda a sua força de
vontade para não se deixar sucumbir à fúria de Voldemort: sua cicatriz
continuava a queimar. — Bem, tem uma coisa que nós, Rony, Hermione
e eu, precisamos fazer, e depois temos que sair daqui.
Ninguém mais estava rindo nem aplaudindo. Neville pareceu
aturdido.
— Como assim “sair daqui”?
— Não viemos para ficar — respondeu Harry, esfregando a cicatriz,
tentando suavizar a dor. — Tem uma coisa importante que precisamos
fazer...
— Que é?
— Eu... eu não posso dizer.
Seguiram-se murmúrios de desagrado a essa notícia: as sobrancelhas
de Neville se contraíram.
— Por que não pode nos dizer? É alguma coisa ligada à luta contra
Você-Sabe-Quem, certo?
— Bem, é...
— Então nós o ajudaremos.
Os outros membros da Armada de Dumbledore assentiram, alguns
entusiasticamente, outros solenemente. Uns dois se levantaram de suas
cadeiras para demonstrar sua disposição de agir imediatamente.
— Você não está entendendo. — Pareceu-lhe ter repetido aquilo
muitas vezes nas últimas horas. — Nós... nós não podemos dizer. Temos
que fazer isso... sozinhos.
— Por quê? — perguntou Neville.
— Porque... — Em seu desespero para começar a procurar a
Horcrux restante, ou, pelo menos, ter uma conversa particular com Rony
e Hermione para decidir por onde começar a busca, Harry teve
dificuldade em pensar. Sua cicatriz ainda queimava. — Dumbledore nos
encarregou de uma tarefa, que não devíamos comentar... quer dizer, ele
queria que a fizéssemos, só nós três.
— Nós somos a Armada dele — insistiu Neville. — A Armada de
Dumbledore. Estivemos todos unidos nisso, temos continuado a resistir
enquanto vocês três estiveram lá fora sozinhos...
— Não tem sido exatamente um piquenique, colega — disse Rony.
— Eu nunca disse que foi, mas não vejo por que não podem confiar
na gente. Todos nesta Sala estiveram lutando e acabaram aqui porque
estavam sendo caçados pelos Carrow. Todos aqui provaram sua lealdade
a Dumbledore, lealdade a você.
— Escute — começou Harry, sem saber o que ia dizer, mas não
importava: a porta do túnel acabara de abrir às suas costas.
— Recebemos sua mensagem, Neville! Olá, vocês três, achamos que
deviam estar aqui!
Eram Luna e Dino. Simas deu um urro de prazer e correu a abraçar o
seu melhor amigo.
— Oi, pessoal! — cumprimentou Luna, feliz. — Ah, que ótimo estar
aqui de novo!
— Luna — disse Harry, perturbado —, que está fazendo aqui?
Como foi...?
— Pedi a ela para vir — respondeu Neville, mostrando o galeão
falso. — Prometi a ela e a Gina que, se você voltasse, eu avisaria. Todos
pensamos que a sua volta significaria realmente uma revolução. Que
íamos derrubar Snape e os Carrow.
— Claro que é isso que significa — confirmou Luna, animada. -Não
é, Harry? Vamos expulsá-los de Hogwarts à força?
— Escutem — disse Harry, com uma crescente sensação de pânico.
— Sinto muito, mas não foi para isso que voltamos. Tem uma coisa que
precisamos fazer e depois...
— Vocês vão nos deixar nessa confusão? — quis saber Miguel
Corner.
— Não! — protestou Rony. — O que estamos fazendo vai acabar
beneficiando todo mundo, estamos tentando nos livrar de Você-Sabe-
Quem...
— Então nos deixe ajudar! — exclamou Neville, irritado. -Queremos
participar!
Houve novo ruído atrás deles, e Harry se virou. Seu coração pareceu
parar: Gina vinha agora passando pelo buraco na parede, seguida de
perto por Fred, Jorge e Lino Jordan. Gina deu a Harry um sorriso
radiante: ele tinha esquecido ou, então, nunca apreciara realmente como
era bonita, mas nunca sentira menos satisfação em vê-la.
— Aberforth está ficando meio rabugento — comentou Fred,
acenando em resposta aos vários gritos de saudação. — Ele quer dormir,
e aquilo virou uma estação de trem.
O queixo de Harry caiu. Logo atrás de Lino Jordan vinha sua antiga
namorada, Cho Chang. Ela sorriu.
— Recebi a mensagem — disse ela, erguendo o seu galeão falso, e
atravessou a sala para se sentar ao lado de Miguel Corner.
— Então, qual é o plano, Harry? — perguntou Jorge.
— Não há nenhum — respondeu Harry, ainda desorientado pela
repentina aparição de tanta gente, incapaz de apreender tudo aquilo,
enquanto sua cicatriz continuava a queimar barbaramente.
— Vai improvisar à medida que formos indo, é isso? É o que mais
gosto — comentou Fred.
— Você tem que fazer isso parar! — disse Harry a Neville. — Para
que chamou todos de volta? Isto é uma insanidade...
— Vamos lutar, não é? — perguntou Dino, tirando do bolso o galeão
falso. — A mensagem dizia que Harry tinha voltado e que íamos lutar!
Mas vou precisar de uma varinha...
— Você não tem varinha...? — começou Simas.
Rony virou-se subitamente para Harry.
— Por que eles não podem ajudar? — Quê?
— Eles podem ajudar. — Ele baixou a voz para que ninguém mais
pudesse ouvir, exceto Hermione, que estava entre os dois. — Não
sabemos onde a coisa está. Precisamos encontrá-la depressa. Não temos
que dizer a eles que é uma Horcrux.
Harry olhou de Rony para Hermione, que murmurou:
— Acho que Rony tem razão. Nem sabemos o que estamos
procurando, precisamos deles. — E, ao ver que Harry parecia em
dúvida: — Você não tem que fazer tudo sozinho.
O garoto pensou depressa, sua cicatriz ainda formigando, seu
coração ameaçando rachar outra vez. Dumbledore o alertara para não
falar sobre as Horcruxes a quem quer que fosse, exceto Rony e
Hermione. “Segredos e mentiras, foi assim que fomos criados, e Alvo...
tinha um pendor natural...” Estaria virando um Dumbledore, guardando
os segredos só para si, com medo de confiar? Mas Dumbledore confiara
em Snape, e a que isso levara? A morte no topo da torre mais alta...
— Está bem — disse, em voz baixa, para os dois. — O.k. — dirigiu-
se aos que estavam na sala, e todo o barulho cessou. Fred e Jorge que
contavam piadas para divertimento dos que estavam mais próximos se
calaram, e todos olharam atentos, nervosos.
“Tem uma coisa que precisamos encontrar”, começou Harry. “Uma
coisa... uma coisa que nos ajudará a derrubar Você-Sabe-Quem. Está
aqui em Hogwarts, mas não sabemos onde. Talvez tenha pertencido a
Ravenclaw. Alguém já ouviu falar de um objeto assim? Alguém já topou
com algum objeto com uma águia gravada, por exemplo?”
Ele olhou esperançoso para o pequeno grupo de alunos da Corvinal,
para Padma, Miguel, Terêncio e Cho, mas foi Luna quem respondeu,
empoleirada no braço da poltrona de Gina.
— Bem, tem o diadema perdido. Falei dele para você, lembra,
Harry? O diadema perdido de Ravenclaw? Papai está tentando duplicar.
— É, mas o diadema perdido — comentou Miguel Corner, virando
os olhos para o teto — está perdido, Luna. Essa é justamente a questão.
— Quando foi perdido? — perguntou Harry.
— Dizem que há séculos — informou Cho, e Harry sentiu
desânimo. — O professor Flitwick diz que o diadema desapareceu com a
própria Ravenclaw. As pessoas têm procurado, mas — e ela apelou para
os colegas da Casa — ninguém encontrou o menor vestígio, não foi?
Todos sacudiram a cabeça confirmando.
— Desculpem, mas o que é um diadema? — perguntou Rony.
— É uma espécie de coroa — explicou Terêncio Boot. —
Acreditava-se que o da Ravenclaw tinha propriedades mágicas, ampliava
a sabedoria de quem o usava.
— Isso, os sifões dos zonzóbulos do papai... Mas Harry interrompeu
Luna.
— E nenhum de vocês nunca viu nada parecido?
Todos tornaram a sacudir a cabeça. Harry olhou para Rony e
Hermione e viu o próprio desapontamento espelhado no rosto deles. Um
objeto que se perdera havia tanto tempo, e aparentemente sem deixar
vestígio, não parecia um bom candidato a Horcrux escondida no castelo,
porém, Cho retomou a palavra.
— Se você quiser ver que aparência acreditam ter o diadema, eu
posso levá-lo à nossa sala comunal e lhe mostrar, Harry. Ravenclaw foi
esculpida usando-o.
A cicatriz de Harry queimou outra vez: por um momento a Sala
Precisa flutuou à sua frente, e em seu lugar ele viu a terra escura
deslizando sob os pés e sentiu a enorme cobra enrolada em seus ombros.
Voldemort estava voando outra vez, fosse para o lago subterrâneo fosse
para ali, para o castelo, ele ignorava, mas tanto fazia, quase não restava
tempo.
— Ele está viajando — disse, em voz baixa, para Rony e Hermione.
Harry olhou para Cho e tornou a olhar para os amigos. — Escutem, sei
que não é uma grande pista, mas vou dar uma espiada na estátua, para
saber ao menos que aparência tem o diadema. Me esperem aqui e
segurem, sabem... a outra... bem segura.
Cho se erguera, mas Gina disse meio agressiva.
— Não, Luna levará o Harry, fará isso, não, Luna?
— Aaah, claro, com todo prazer — respondeu ela, alegremente, e
Cho tornou a se sentar, desapontada.
— Como saímos? — perguntou Harry a Neville.
— Por aqui.
Ele levou Harry e Luna para um canto, onde um pequeno armário se
abria para uma escada íngreme.
— Surge a cada dia em um lugar diferente, por isso, nunca
conseguiram encontrá-la. O único problema é que nós nunca sabemos
exatamente onde vamos parar quando saímos. Cuidado, Harry, há
sempre patrulhas nos corredores à noite.
— Tudo bem. Vemos vocês daqui a pouco.
Ele e Luna subiram correndo a escada, que era longa, iluminada por
archotes e fazia curvas inesperadas. Por fim, chegaram ao que lhes
pareceu uma parede maciça.
— Entre aqui embaixo — disse Harry a Luna, apanhando a Capa da
Invisibilidade e atirando-a sobre os dois. Deu, então, um empurrãozinho
na parede.
Ela se dissolveu ao seu toque e os dois saíram depressa: Harry olhou
para trás e viu que a parede tornara a se fechar imediatamente.
Achavam-se em um corredor escuro; Harry puxou Luna de volta às
sombras, procurou na bolsa pendurada ao seu pescoço e encontrou o
mapa do maroto. Segurando-o junto ao nariz, procurou e localizou os
pontinhos dele e de Luna.
— Estamos no quinto andar — sussurrou, observando Filch se
afastar deles, um corredor à frente. — Vamos, é por aqui.
Saíram, então, andando furtivamente.
Harry rondara à noite pelo castelo muitas vezes, mas nunca seu
coração batera tão rápido, nunca tanta coisa dependera de passar ileso
por esses corredores. Atravessando quadrados de luar no piso, passando
por armaduras cujos elmos rangiam ao som dos seus passos abafados,
dobrando quinas sem saber o que encontrariam do outro lado, Harry e
Luna prosseguiram, verificando o mapa do maroto sempre que havia luz
suficiente, parando duas vezes para deixar um fantasma passar sem atrair
sua atenção para eles. Ele esperava encontrar um obstáculo a qualquer
momento; seu maior receio era o Pirraça, e apurava os ouvidos a cada
passo para identificar os primeiros sinais da aproximação do poltergeist.
— Por aqui, Harry — sussurrou Luna, puxando a manga dele em
direção a uma escada circular.
Subiram em círculos apertados e estonteantes; Harry nunca estivera
ali antes. Finalmente, chegaram a uma porta. Não tinha maçaneta nem
fechadura: nada, exceto uma tábua lisa de madeira envelhecida e uma
aldraba de bronze em forma de águia.
Luna esticou a mão pálida, que parecia a de um fantasma flutuando
no ar, desligada de braço ou corpo. Ela bateu uma vez, e, no silêncio, a
batida pareceu a Harry um tiro de canhão. Imediatamente o bico da
águia se abriu, mas, em vez do grito do pássaro, uma voz suave e
musical perguntou:
— O que veio primeiro, a fênix ou a chama?
— Humm... que acha, Harry? — perguntou Luna, pensativa.
— Quê? Não tem uma senha?
— Ah, não, você tem que responder a uma pergunta.
— E se você errar?
— Bem, aí terá que esperar até alguém acertar — disse Luna. -
Assim, você aprende, entende?
— É... o problema é que não podemos realmente nos dar o luxo de
esperar por mais ninguém, Luna.
— Não, entendo o que você quer dizer — respondeu Luna, séria. —
Bem, então, acho que a resposta é que um círculo não tem princípio.
— Bem pensado — disse a voz, e a porta se abriu.
A deserta sala comunal da Corvinal era ampla e circular, mais
arejada do que qualquer outra que Harry já vira em Hogwarts. Graciosas
janelas em arco pontuavam as paredes, ladeadas por repos-teiros de seda
azul e bronze; de dia, os alunos deviam ter uma vista espetacular das
montanhas ao redor. O teto era abobadado e pintado com estrelas que se
repetiam também no carpete azul-escuro. Havia mesas, poltronas e
estantes e, em um nicho na parede oposta à porta, uma alta estátua de
mármore branco.
Harry reconheceu Rowena Ravenclaw pelo busto que vira na casa de
Luna. A estátua se erguia ao lado de uma porta que provavelmente
levava aos dormitórios no andar de cima. Harry se dirigiu à mulher de
mármore, que pareceu fitá-lo com um meio sorriso intrigado no rosto
belo, mas levemente intimidante. Um diadema de aspecto delicado fora
reproduzido, em mármore, no topo de sua cabeça. Não era muito
diferente da tiara que Fleur usara em seu casamento. Nesta havia dizeres
mínimos gravados. Harry saiu de baixo da capa e subiu no pedestal de
Ravenclaw para lê-las.
— “O espírito sem limites é o maior tesouro do homem.”
— O que faz de você um pobre de espírito — disse uma voz aguda.
Harry virou-se, e deslizou do pedestal para o chão. O vulto de
ombros caídos de Aleto Carrow estava parado ali; no mesmo instante
em que Harry erguia a varinha, ela pressionou com o dedo curto o
crânio com a serpente, marcado a fogo em seu braço.
N
C A P Í T U L O T R I N T A
A Demissão de Severo
Snape
o momento em que o dedo de Aleto tocou a Marca, a cicatriz de
Harry queimou violentamente, a sala estrelada sumiu de vista,
ele se viu parado em um afloramento rochoso sob um penhasco,
o mar quebrava em ondas ao seu redor e havia triunfo em seu
coração: eles pegaram o garoto.
Um forte estampido trouxe-o de volta à sala: desorientado, ele
ergueu a varinha, mas a bruxa já estava caindo para frente; bateu no
chão com tanta força que o vidro nas portas das estantes retiniu.
— Nunca estuporei ninguém exceto nas aulas da Armada de
Dumbledore — comentou Luna, em tom levemente interessado. — Fez
mais barulho do que imaginei que faria.
E sem dúvida, o teto começara a estremecer. O eco de passos
correndo se tornou mais ruidoso por trás da porta que conduzia aos
dormitórios: o feitiço de Luna acordara os alunos que dormiam no andar
acima.
— Luna, onde você está? Preciso vestir a capa!
Os pés de Luna apareceram do nada; Harry correu para o seu lado e
deixou a Capa cair sobre eles no momento em que a porta abriu e uma
torrente de alunos da Corvinal, todos em roupas de dormir, inundou a
sala comunal. Ouviram-se exclamações e gritinhos de surpresa quando
viram Aleto caída no chão, inconsciente. Lentamente, eles a rodearam,
uma fera selvagem que poderia despertar a qualquer momento e atacá-
los. Então, um corajoso garoto do primeiro ano se aproximou ligeiro e
cutucou o traseiro dela com o dedão do pé.
— Vai ver ela está morta! — exclamou, encantado.
— Ah, olhe — sussurrou Luna, feliz, quando os colegas se
amontoaram em volta de Aleto. — Eles estão satisfeitos!
— É... ótimo...
Harry fechou os olhos, e, quando sua cicatriz tornou a latejar, ele
resolveu submergir mais uma vez na mente de Voldemort... estava
caminhando ao longo do túnel na primeira caverna... decidira verificar o
medalhão antes de vir... mas isso não levaria muito tempo...
Houve uma batida na porta da sala comunal e todos os alunos da
Casa pararam. Do lado de fora, Harry ouviu a suave voz musical que
saía da aldraba em forma de águia: “Para onde vão os objetos
desaparecidos?”
— Sei lá, sei? Cala a boca! — rosnou uma voz grosseira que Harry
identificou como a do irmão Carrow, Amico. — Aleto? Aleto? Você está
aí? Agarrou-o? Abra a porta!
Os alunos da Corvinal cochicharam entre si, aterrorizados. Então,
sem aviso, ouviram uma série de fortes estampidos como se alguém
estivesse atirando na porta com uma arma.
— ALETO! Se ele vier e não tivermos agarrado o Potter... você quer
acabar do mesmo jeito que os Malfoy? ME RESPONDA! — Amico
berrou, sacudindo a porta com toda a força, mas, ainda assim, ela não
abriu. Os alunos estavam todos recuando, e os mais apavorados
começaram a subir rapidamente a escada para suas camas. Então, no
momento em que Harry se perguntava se não seria melhor explodir a
porta e estuporar Amico antes que o Comensal da Morte pudesse fazer
mais alguma coisa, uma segunda voz, muito conhecida, ecoou do outro
lado da porta.
— Posso lhe perguntar o que está fazendo, professor Carrow?
— Tentando... passar... por essa maldita... porta! — gritou Amico.
— Vá buscar Flitwick! Faça-o abrir esta porta, já!
— Mas sua irmã não está aí dentro? — perguntou a professora
McGonagall. — O professor Flitwick não a deixou entrar mais cedo esta
noite, a seu pedido urgente? Quem sabe ela mesma possa abrir a porta
para o senhor? Assim, não precisará acordar metade do castelo.
— Ela não está respondendo, sua trapeira velha! Abra você então!
Pô! Abra, já!
— Certamente, se o senhor quiser — respondeu a professora
McGonagall, com terrível frieza. Ouviu-se uma delicada batida na
aldraba e a voz musical perguntou mais uma vez: “Para onde vão os
objetos desaparecidos?”
— Para o não-ser, ou seja, o todo — respondeu a professora
McGonagall.
— Bem fraseado — replicou a aldraba, e a porta se abriu.
Os poucos alunos da Corvinal que ainda restavam na sala correram
para a escada quando Amico arremessou-se pelo portal brandindo a
varinha. Curvado como a irmã, tinha uma cara pálida e flácida e olhos
miúdos, que recaíram imediatamente sobre Aleto, esparramada e imóvel
no chão. Ele soltou um berro de fúria e medo.
— Que foi que eles fizeram, esses pestinhas? — gritou. — Vou
torturar todos até denunciarem quem fez isso... e o que vai dizer o Lorde
das Trevas? — guinchou ele, em pé junto à irmã, socando a testa com o
punho. — Não agarramos ele, e ainda por cima a mataram!
— Ela está apenas estuporada — disse, impaciente, a professora
McGonagall, que se abaixara para examinar Aleto. — Ficará
perfeitamente bem.
— Uma ova que ficará! — berrou Amico. — Não depois que o
Lorde das Trevas a pegar! Ela o chamou, senti a minha marca queimar, e
ele acha que agarramos Potter!
— Agarrou Potter? — perguntou a professora McGonagall com
rispidez. — Como assim “agarrou Potter”?
— Ele disse que Potter podia tentar entrar na Torre da Corvinal e
que queria ser avisado se a gente o pegasse.
— E por que Potter tentaria entrar na Torre da Corvinal? Potter
pertence à minha Casa!
Por baixo da incredulidade e raiva, Harry percebeu um quê de
orgulho na voz da professora, e a afeição por Minerva McGonagall
jorrou em seu íntimo.
— Nos informaram que ele poderia vir aqui! — respondeu Carrow.
— Não sei por quê, sei?
A professora McGonagall se levantou e seus olhos pequenos e
brilhantes esquadrinharam a sala. Duas vezes passaram pelo lugar onde
estavam Harry e Luna.
— Podemos lançar a culpa nos garotos — disse Amico, seu rosto
porcino repentinamente ardiloso. — É, é o que vamos fazer. Diremos
que Aleto caiu em uma armadilha preparada pelos garotos, os garotos aí
em cima — ele olhou para o teto estrelado em direção aos dormitórios
—, e diremos que eles a obrigaram a apertar a Marca e foi por isso que
ele recebeu um falso alarme... ele pode puni-los. Meia dúzia de garotos a
mais ou a menos, que diferença faz?
— Apenas a diferença entre a verdade e a mentira, a coragem e a
covardia — disse a professora McGonagall, empalidecendo -; em suma,
uma diferença que você e sua irmã parecem incapazes de apreciar. Mas
me permita deixar uma coisa bem clara. Você não vai culpar os alunos
de Hogwarts por sua inépcia. Eu não permitirei.
— Desculpe?
Amico se adiantou até ficar ofensivamente perto da professora, seu
rosto a centímetros do dela. McGonagall não recuou, olhou-o com
superioridade, como se ele fosse uma coisa nojenta que ela encontrara
grudada na tampa do vaso sanitário.
— Não entra em questão se você permitirá, Minerva McGonagall.
Seu tempo acabou. Nós é que mandamos aqui agora, e ou você confirma
o que eu disser, ou irá me pagar.
E ele cuspiu na cara de Minerva.
Harry arrancou a capa, ergueu a varinha e disse:
— Você não devia ter feito isso.
E quando Amico se virou, o garoto gritou:
— Crucio!
O Comensal da Morte foi erguido do chão. Contorceu-se no ar como
um homem se afogando, debatendo-se e uivando de dor e então, com um
baque e o ruído de vidro estilhaçando, bateu contra as portas da estante
e desmontou, sem sentidos, no chão.
— Entendi o que Belatriz quis dizer — disse Harry, o sangue
ribombando em seu cérebro —, “é preciso querer usá-la”.
— Potter! — sussurrou a professora McGonagall, levando a mão ao
peito. — Potter... você está aqui! Quê...? Como...? — Ela fez força para
se controlar. — Potter, que tolice!
— Ele cuspiu na senhora.
— Potter, eu... isso foi muito... muito galante de sua parte... mas
você não percebe...?
— Percebo, sim — Harry lhe assegurou. De alguma forma, o medo
dela o tranqüilizou. — Professora McGonagall, Voldemort está a
caminho.
— Ah, já podemos dizer o nome dele? — perguntou Luna com ar
interessado, despindo a Capa da Invisibilidade. A aparição de um
segundo proscrito pareceu transtornar a professora, que recuou,
vacilante, e caiu em uma cadeira próxima, segurando a gola de seu velho
robe de tecido escocês.
— Acho que não faz a menor diferença o nome que o chamarmos —
disse Harry a Luna —, ele já sabe onde estou.
Em uma parte distante do cérebro de Harry, a parte ligada à cicatriz
que ardia furiosamente, ele viu Voldemort navegando veloz sobre o lago
escuro no fantasmagórico barco verde... estava quase chegando à ilha
onde se achava a bacia de pedra...
— Você tem que fugir — sussurrou a professora McGonagall. -
Agora, Potter, o mais rápido que puder!
— Não posso. Tem uma coisa que preciso fazer. Professora, a
senhora sabe onde está o diadema de Rowena Ravenclaw?
— O d-diadema de Ravenclaw? Claro que não... não está perdido há
séculos? — Ela se empertigou na poltrona. — Potter, foi loucura,
absoluta loucura, entrar no castelo...
— Fui obrigado. Professora, há uma coisa escondida aqui que tenho
de encontrar, e poderia ser o diadema... preciso... se eu pudesse ao
menos falar com o professor Flitwick...
Ouviram, então, um movimento de vidro tilintando: Amico estava
voltando a si. Antes que Harry e Luna pudessem agir, a professora se
pôs de pé, apontou a varinha para o Comensal da Morte estonteado e
ordenou:
— Império!
Amico se levantou, foi até onde estava a irmã, apanhou sua varinha,
voltou em direção à professora e, obediente, lhe entregou as duas
varinhas: a sua e a dela. Depois se deitou no chão ao lado de Aleto.
McGonagall fez outro gesto com a varinha, e apareceu no ar um pedaço
de corda tremeluzente, que espiralou em torno dos Carrow, amarrando-
os, juntos, com firmeza.
— Potter — disse a professora, virando-se para ele com soberba
indiferença ao problema dos dois irmãos —, se Aquele-Que-Não-Deve-
Ser-Nomeado tiver certeza que você está aqui...
Quando McGonagall disse isso, uma cólera que semelhava a uma
dor física perpassou Harry, ateando fogo à sua cicatriz, e, por um
segundo, ele contemplou a bacia cuja poção se tornara transparente e viu
que não havia medalhão algum guardado sob sua superfície...
— Potter, você está bem? — disse uma voz, e Harry voltou: estava
segurando o ombro de Luna para não cair.
— O tempo está se esgotando, Voldemort está se aproximando.
Professora, estou cumprindo ordens de Dumbledore, preciso encontrar o
que ele queria que eu encontrasse! Mas temos que fazer os alunos saírem
enquanto estivermos vasculhando o castelo: sou eu que Voldemort quer,
mas tanto faz para ele matar mais ou menos gente, não agora... — Não
agora que ele sabe que estou atacando Horcruxes, Harry completou a
frase mentalmente
— Você está cumprindo ordens de Dumbledore? — indagou ela com
uma expressão de crescente assombro. Então aprumou-se ao máximo. —
Vamos proteger a escola contra Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado
enquanto você procura esse... esse objeto.
— É possível?
— Acho que sim — disse ela, secamente. — Nós, professores,
somos muito bons em magia, sabe. Tenho certeza de que poderemos
mantê-lo a distância por algum tempo, se empenharmos nisso os nossos
melhores esforços. Naturalmente, teremos que fazer alguma coisa a
respeito do professor Snape...
— Me deixe...
— ... e se Hogwarts está prestes a ser sitiada, com o Lorde das
Trevas às portas, seria de fato aconselhável tirar do caminho o maior
número possível de pessoas inocentes. Com a Rede de Flu sob vigilância
e a impossibilidade de aparatar...
— Tem um jeito — disse Harry depressa, e explicou sobre a
passagem que levava ao Cabeça de Javali.
— Potter, estamos falando de centenas de alunos...
— Eu sei, professora, mas se Voldemort e os Comensais da Morte
estiverem se concentrando nas divisas da escola, não irão se interessar
por gente desaparatando no Cabeça de Javali.
— Você não deixa de ter razão — concordou McGonagall. Ela
apontou a varinha para os Carrow e sobre seus corpos amarrados caiu
uma rede prateada que se fechou em torno deles e os ergueu no ar, onde
ficaram balançando sob o teto azul e ouro, como dois grandes e feios
animais marinhos.
— Venha. Temos que alertar os outros diretores de Casas. É melhor
vestir a capa.
Ela saiu em direção à porta ao mesmo tempo que erguia a varinha.
Da ponta, irromperam gatos prateados com marcas de óculos em torno
dos olhos. Os Patronos correram graciosamente à sua frente, enchendo a
escada em espiral de luzes prateadas, quando a professora, Harry e Luna
desceram apressados.
Eles se precipitaram ao longo dos corredores, e, um a um, os
Patronos foram abandonando-os; o robe de tecido escocês da professora
McGonagall farfalhava arrastando pelo chão, e Harry e Luna a seguiam,
correndo, cobertos pela capa.
Tinham descido mais dois andares quando passos abafados se
juntaram aos deles. Harry, cuja cicatriz continuava a formigar, ouviu-os
primeiro: apalpou a bolsa pendurada ao pescoço à procura do mapa do
maroto, mas, antes que pudesse tirá-lo, McGonagall também pareceu
tomar consciência do acompanhante. Ela parou, ergueu a varinha,
preparando-se para duelar e perguntou:
— Quem está aí?
— Sou eu — disse uma voz baixa.
De trás de uma armadura, saiu Severo Snape.
O ódio ferveu no peito de Harry ao vê-lo: tinha esquecido os
detalhes da aparência de Snape diante da magnitude dos seus crimes,
esquecido como seus cabelos negros e oleosos caíam como cortinas dos
lados do seu rosto magro, como seus olhos negros tinham uma
expressão fria e sem vida. Não estava de roupas de dormir, vestia a capa
preta de sempre e também empunhava a varinha, pronto para lutar.
— Onde estão os Carrow? — perguntou, em voz baixa.
— Onde você os mandou ir, imagino, Severo — respondeu a
professora McGonagall.
Snape se aproximou e seus olhos passaram rapidamente por ela e o
ar ao seu redor, como se soubesse que Harry estava ali. O garoto
também erguera a varinha, pronto para lutar.
— Tive a impressão — disse Snape — de que Aleto prendeu um
intruso.
— Sério? E o que lhe deu essa impressão?
Snape ergueu levemente o braço esquerdo onde a Marca Negra
estava gravada em sua pele.
— Ah, sim, naturalmente. Esqueci que vocês Comensais da Morte
têm um meio particular de comunicação.
Snape fingiu não tê-la ouvido. Seus olhos continuavam a sondar o ar
ao seu redor e ele foi gradualmente se aproximando com uma expressão
de quem não tem consciência do que está fazendo.
— Eu não sabia que era a sua noite de patrulhar os corredores,
Minerva.
— Alguma objeção?
— Não imagino o que teria tirado você da cama tão tarde da noite.
— Pensei ter ouvido um barulho — respondeu a professora.
— Verdade? Mas tudo me parece calmo. Snape encarou-a nos olhos.
— Você viu Harry Potter, Minerva? Porque se viu, devo insistir... A
professora McGonagall se mexeu mais rápido do que o garoto
teria acreditado: sua mão cortou o ar e, por uma fração de segundo,
Harry pensou que Snape fosse desmontar inconsciente, mas a rapidez do
Feitiço Escudo que o professor lançou foi de tal ordem que McGonagall
se desequilibrou. Ela brandiu a varinha para um archote e o objeto saiu
voando do suporte na parede: Harry, que ia lançar um feitiço contra
Snape, foi forçado a puxar Luna do caminho das labaredas que desceram
e formaram um círculo de fogo que encheu o corredor e deslizou pelo ar
como um laço contra Snape...
No momento seguinte não era mais fogo, mas uma grande cobra
preta que McGonagall explodiu em fumaça, e tornou a se juntar e
solidificar em segundos, transformando-se em um enxame de adagas que
perseguiram Snape; ele só conseguiu evitá-las empurrando uma
armadura à sua frente e, reunindo sonoramente, as adagas afundaram
uma a uma no peito de metal...
— Minerva! — chamou uma voz fina e, ao olhar para trás, ainda
protegendo Luna dos feitiços que voavam, Harry viu os professores
Flitwick e Sprout em roupas de dormir, correndo pela passagem ao
encontro deles, com o enorme professor Slughorn ofegando em seu
encalço.
— Não! — guinchou Flitwick, erguendo a varinha. — Você não vai
matar mais ninguém em Hogwarts!
O feitiço de Flitwick atingiu a armadura atrás da qual Snape se
abrigara: com estrépito, ela ganhou vida. Snape desvencilhou-se dos
braços da armadura que o esmagavam e arremessou-a contra os seus
atacantes. Harry e Luna precisaram mergulhar de lado para evitar a
armadura, que colidiu com a parede e se espatifou. Quando Harry
tornou a erguer os olhos, Snape fugia embalado, McGonagall, Flitwick e
Sprout perseguiam-no em tropel: Snape se precipitou pela porta de uma
sala de aula e, momentos depois, Harry ouviu McGonagall gritar:
— Covarde! COVARDE!
— Que aconteceu, que aconteceu? — perguntou Luna.
Harry ajudou-a a se levantar e os dois dispararam pelo corredor,
arrastando a Capa da Invisibilidade atrás deles, e entraram em uma sala
de aula vazia onde os professores McGonagall, Flitwick e Sprout
estavam parados perto de uma janela quebrada.
— Ele saltou — disse a professora McGonagall, quando Harry e
Luna entraram.
— A senhora quer dizer que ele está morto? — Harry correu à
janela, sem dar atenção aos berros assustados de Flitwick e Sprout ao
verem-no subitamente aparecer.
— Não, ele não está morto — lamentou McGonagall. — Ao
contrário de Dumbledore, ele ainda tinha a varinha na mão... e, pelo
jeito, aprendeu alguns truques com o seu mestre.
Com um arrepio de horror, Harry viu ao longe o vulto enorme de um
morcego voando na escuridão, em direção aos muros que circundavam a
escola.
Ouviram passos pesados às costas e alguém bufando: Slughorn
acabara de alcançá-los.
— Harry! — ofegou ele, massageando o vasto peito sob o pijama de
seda verde-esmeralda. — Meu caro rapaz... que surpresa... Minerva, por
favor me explique... Severo... o quê...?
— O nosso diretor vai tirar umas breves férias — disse a professora,
apontando para o buraco com os seus contornos, que Snape deixara na
janela.
— Professora! — Harry gritou, as mãos na cabeça. Via o lago
pululante de Inferi deslizar sob ele, e sentiu o fantasmagórico barco
verde bater na margem e Voldemort saltar dele com uma fúria
homicida... — Professora, temos que barricar a escola, ele já está vindo!
— Muito bem. Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado está a caminho
— informou ela aos outros professores. Sprout e Flitwick ofegaram;
Slughorn soltou um gemido. — Potter tem uma tarefa a cumprir no
castelo por ordem de Dumbledore. Precisamos lançar sobre este lugar
todo tipo de proteção de que formos capazes, enquanto Potter faz o que
precisa.
— Naturalmente, você sabe que nada manterá Você-Sabe-Quem fora
por tempo indefinido, não? — chiou Flitwick.
— Mas podemos retardá-lo — disse a professora Sprout.
— Obrigada, Pomona — disse McGonagall, e as duas bruxas
trocaram olhares de sombria compreensão. — Sugiro que estabeleçamos
uma proteção básica em torno da escola, depois reunamos os alunos e
nos encontremos no Salão Principal. A maioria precisa ser evacuada,
embora, se algum for maior de idade e quiser ficar e lutar, deveríamos
lhe dar essa oportunidade.
— De acordo. — E a professora Sprout dirigiu-se, apressada, para a
porta. — Encontro vocês no Salão Principal dentro de vinte minutos,
com os alunos da minha Casa.
E enquanto a bruxa corria e desaparecia de vista, eles a ouviam
murmurar:
— Tentácula. Visgo-do-diabo. E vagens de Arapucosos... sim,
gostaria de ver os Comensais da Morte enfrentando esses.
— Posso agir daqui mesmo — disse Flitwick e, embora mal
conseguisse enxergar o exterior do castelo, apontou a varinha pela janela
quebrada e começou a murmurar encantamentos de grande
complexidade. Harry ouviu um zunido esquisito, como se Flitwick
tivesse desencadeado a força do vento nos terrenos da escola.
— Professor — disse Harry, aproximando-se do bruxo miúdo que
ensinava Feitiços —, professor, peço desculpas por interrompê-lo, mas é
importante. O senhor tem idéia de onde está o diadema de Ravenclaw?
— ... Protego horribilis... o diadema de Ravenclaw? — chiou
Flitwick. — Um pouco mais de sabedoria nunca se perde, Potter, mas
não consigo imaginar como poderia lhe ser útil na presente situação!
— O que quis dizer foi... o senhor sabe onde está? Algum dia o
senhor o viu?
— Viu? Não se tem memória de alguém que o tenha visto. Há muito
desapareceu, menino!
Harry sentiu uma mistura de agudo desapontamento e pânico. Que
seria, então, a Horcrux?
— Encontraremos você e os alunos da sua Casa no Salão Principal,
Filio! — disse a professora McGonagall, fazendo sinal a Harry e Luna
para acompanhá-la.
Tinham acabado de chegar à porta quando Slughorn recuperou a voz.
— Puxa — bufou, pálido e suarento, sua bigodeira de leão-marinho
sacudindo. — Que confusão! Não tenho muita certeza se o que está
fazendo é sensato, Minerva. Ele acabará encontrando um modo de
entrar, sabe, e qualquer um que tenha tentado atrasá-lo correrá um
perigo atroz...
— Esperarei você e os alunos da Sonserina também no Salão
Principal dentro de vinte minutos — disse a professora McGonagall. —
Se quiser se retirar com eles, não iremos impedi-lo. Mas se algum de
vocês tentar sabotar a nossa resistência, ou pegar em armas contra nós
dentro deste castelo, então, Horácio, duelaremos até a morte.
— Minerva! — exclamou ele, horrorizado.
— Chegou o momento da Sonserina decidir a quem é leal —
interrompeu-o a professora. — Vá acordar os seus alunos, Horácio.
Harry não esperou para ver Slughorn tartamudeando; ele e Luna
correram atrás da professora McGonagall, que tomara posição de
varinha erguida no meio do corredor.
— Piertotum... ah, pelo amor de Deus, Filch, agora não.
O zelador idoso acabara de surgir, mancando e aos gritos:
— Os alunos se levantaram! Os alunos estão nos corredores!
— É onde deveriam estar, seu rematado idiota! — gritou
McGonagall. — Agora vá se ocupar com alguma coisa construtiva!
Procure o Pirraça!
— P-Pirraça? — gaguejou Filch, como se nunca tivesse ouvido esse
nome.
— Pirraça, sim, seu parvo, Pirraça! Você não se queixa dele há um
quarto de século? Vá buscá-lo, imediatamente!
Filch evidentemente achou que a professora McGonagall tivesse
perdido o juízo, mas afastou-se mancando, os ombros curvados,
resmungando com seus botões.
— E agora: Piertotum locomotor! — exclamou ela.
E por todo o corredor, as estátuas e armaduras saltaram dos seus
pedestais, e, pelo eco fragoroso nos andares abaixo e acima, Harry
percebeu que as suas companheiras em todo o castelo tinham feito o
mesmo.
— Hogwarts está ameaçada! — bradou a professora McGonagall. -
Guarneçam os muros, nos protejam, cumpram o seu dever para com a
nossa escola!
Com estrépitos e berros, a horda de estátuas em movimento passou
por Harry como um estouro de boiada; algumas pequenas, outras
enormes. Havia animais também, e as armaduras chocalhando brandiam
espadas e manguais.
— Agora, Potter — disse McGonagall —, é melhor você e a srta.
Lovegood voltarem para os seus amigos e trazê-los para o Salão
Principal; vou acordar os outros alunos da Grifinória.
Eles se separaram no alto da escada seguinte: Harry e Luna correram
de volta à entrada oculta da Sala Precisa. No trajeto, encontraram
grandes grupos de alunos, a maioria usando capas de viagem por cima
dos pijamas, escoltados por professores e monitores para o Salão
Principal.
— Aquele era o Potter!
— Harry Potter!
— Era ele, juro, acabei de ver o Harry!
Harry, porém, não olhou para trás e, por fim, chegaram à entrada da
Sala Precisa. O garoto se encostou na parede encantada que se abriu para
admiti-los, e ele e Luna desceram correndo a escada íngreme.
— Qu...?
Quando avistaram a sala, Harry escorregou alguns degraus,
assustado. Estava cheia, muito mais cheia de gente do que da última vez
que tinha estado ali. Kingsley e Lupin olhavam para ele, e igualmente
Olívio Wood, Cátia Bell, Angelina Johnson e Alicia Spinnet, Gui e
Fleur, e o sr. e a sra. Weasley.
— Harry, que está acontecendo? — perguntou Lupin, indo ao seu
encontro no pé da escada.
— Voldemort está a caminho, estão barricando a escola... Snape
fugiu... que estão fazendo aqui? Como souberam?
— Enviamos mensagens a todo o resto da Armada de Dumbledore
— explicou Fred. — Você não esperava que o pessoal fosse perder a
festa, Harry, e a Armada de Dumbledore avisou a Ordem da Fênix, e a
coisa virou uma bola de neve.
— Que vai ser primeiro, Harry? — perguntou Jorge. — Que está
acontecendo?
— Estão evacuando os alunos menores, e todos vão se encontrar no
Salão Principal para nos organizarmos — disse Harry. — Vamos lutar.
Ergueu-se um forte brado e uma onda de pessoas avançou para a
escada; Harry foi empurrado contra a parede quando elas passaram
apressadas, uma mistura de membros da Ordem da Fênix, da Armada de
Dumbledore e da antiga equipe de quadribol de Harry, todas
empunhando varinhas, em direção ao interior do castelo.
— Vamos, Luna — chamou Dino ao passar, estendendo-lhe a mão
livre; ela segurou-a e acompanhou o amigo escada acima.
A multidão foi rareando: apenas um grupinho de pessoas
permaneceu na Sala Precisa, e Harry se reuniu a elas. A sra. Weasley
debatia-se com Gina. Em torno das duas, Lupin, Fred e Jorge, Gui e
Fleur.
— Você é menor de idade! — gritava a sra. Weasley para a filha
quando Harry se aproximou. — Não vou permitir! Os rapazes, sim, mas
você tem que voltar para casa.
— Não vou voltar.
Os cabelos de Gina esvoaçavam enquanto ela tentava soltar o braço
do aperto da mãe.
— Estou na Armada de Dumbledore...
— ...um bando de adolescentes!
— Um bando de adolescentes que está disposto a enfrentar ele, o que
mais ninguém se atreveu a fazer! — replicou Fred.
— Ela tem dezesseis anos! — gritou a sra. Weasley. — Não tem
idade suficiente! Que é que vocês dois tinham na cabeça quando a
trouxeram junto...
Fred e Jorge pareceram um pouco envergonhados.
— Mamãe tem razão, Gina — disse Gui, delicadamente. — Você
não pode lutar. Todos os menores de idade terão de se retirar, é o certo.
— Não posso ir para casa! — gritou Gina, lágrimas de raiva
brilhando em seus olhos. — Toda a minha família está aqui, eu não
suportaria ficar lá sozinha, esperando sem saber e...
Seus olhos encontraram os de Harry pela primeira vez. Ela o olhou
suplicante, mas ele sacudiu a cabeça e a garota lhe deu as costas
amargurada.
— Ótimo — disse, com os olhos na entrada do túnel para o Cabeça
de Javali. — Vou dizer adeus então e...
Ouviram alguma coisa raspando e um forte baque: alguém mais saíra
do túnel, desequilibrara-se um pouco e caíra. O homem se guindou para
a cadeira mais próxima, olhou ao redor através dos óculos tortos e
perguntou:
— Cheguei tarde demais? Já começou? Acabei de saber, então eu...
eu...
Percy embatucou e se calou. Evidentemente, não tinha esperado
topar com quase toda a família. Houve um longo momento de espanto,
rompido por Fleur que se virou para Lupin e falou, em uma tentativa
muito transparente de quebrar a tensão:
— Entam... come vai o pequene Tedí?
Lupin piscou os olhos, espantado. O silêncio entre os Weasley
pareceu se solidificar, como gelo.
— Eu... ah, sim... está ótimo! — respondeu Lupin em voz alta. — É,
a Tonks está com ele... na casa da mãe.
Percy e os outros Weasley continuavam a se encarar, paralisados.
— Olhe, tenho uma foto! — gritou Lupin, puxando uma foto do
bolso interno do blusão e mostrando-a a Fleur e Harry, um bebezinho
com um tufo de cabelos turquesa-berrante, acenando os punhos
gorduchos para a máquina fotográfica.
— Fui um tolo! — bradou Percy, tão alto que Lupin quase deixou
cair a foto. — Fui um idiota, um covarde pomposo, fui um... um...
— Cego pelo Ministério, um renegador da família, um debilóide
sedento de poder — concluiu Fred.
Percy engoliu em seco.
— Fui tudo isso!
— Bem, você não poderia falar com maior justeza — disse Fred,
estendendo a mão ao irmão.
A sra. Weasley caiu no choro. Avançou correndo, empurrou Fred
para o lado e puxou Percy para um abraço de sufocar, enquanto ele
retribuía com palmadinhas em suas costas, com os olhos no pai.
— Desculpe, papai — pediu Percy.
O sr. Weasley piscou rapidamente, então, ele também apressou-se a
abraçar o filho.
— Que o fez tomar juízo, Perce? — perguntou Jorge.
— Eu já vinha tomando há algum tempo — respondeu ele,
enxugando os olhos por baixo dos óculos com uma ponta da capa de
viagem. — Mas precisava encontrar um modo de sair e não é fácil, no
Ministério não param de prender traidores. Consegui fazer contato com
Aberforth e ele me avisou faz dez minutos que Hogwarts ia resistir,
então vim.
— Bem, esperamos que os nossos monitores assumam a liderança
em momentos como esses — disse Jorge, em uma boa imitação do tom
mais pomposo de Percy. — Agora vamos subir e lutar, ou não sobrará
bons Comensais da Morte para nós.
— Então, você agora é minha cunhada? — perguntou Percy,
apertando a mão de Fleur enquanto se apressavam a subir as escadas
com Gui, Fred e Jorge.
— Gina! — bradou a sra. Weasley.
A garota estava tentando, sob o disfarce da reconciliação, subir
furtivamente.
— Molly, vou dar uma sugestão — disse Lupin. — Por que Gina não
fica aqui, pelo menos permanecerá no castelo e saberá o que está
acontecendo, mas não estará no meio da batalha?
— Eu...
— É uma boa idéia — disse o sr. Weasley, com firmeza. — Gina,
você fica aqui nesta sala, ouviu?
Gina não pareceu gostar muito da idéia, mas sob o olhar raramente
severo do pai concordou. O sr. e a sra. Weasley e Lupin se
encaminharam também para a escada.
— Onde está Rony? — perguntou Harry. — Onde está Hermione?
— Já devem ter subido para o Salão Principal — falou o sr. Weasley
por cima do ombro.
— Não os vi passar — respondeu Harry.
— Eles disseram alguma coisa sobre um banheiro — disse Gina -
pouco depois de você sair.
— Um banheiro?
Harry atravessou a sala a passos largos em direção a uma porta que
abria para fora da Sala Precisa e verificou o banheiro além. Estava vazio.
— Você tem certeza de que eles disseram banh...?
Nesse momento, sua cicatriz queimou e a Sala Precisa desapareceu:
ele estava olhando pelas grades dos portões ladeados por pilares com
javalis alados, olhando para os terrenos escuros na direção do castelo
inteiramente iluminado. Nagini estava deitada sobre seus ombros.
Apossou-se dele aquele senso de propósito frio e cruel que antecedia o
homicídio.
A
C A P Í T U L O T R I N T A E U M
A Batalha de Hogwarts
abóbada encantada do salão principal estava escura e salpicada
de estrelas, e abaixo viam-se as quatro longas mesas ocupadas
por alunos desarrumados, alguns de capas de viagem, outros de
robes. Aqui e ali, brilhavam os vultos branco-perolados dos
fantasmas da escola. Todos os olhares, dos vivos e dos mortos, fixavam-
se na professora McGonagall, que falava de cima de uma plataforma no
fundo do salão. Atrás dela, achavam-se, em pé, os demais professores,
inclusive o centauro baio, Firenze, e os membros da Ordem da Fênix que
tinham vindo lutar.
— ... a evacuação será supervisionada pelo sr. Filch e por Madame
Pomfrey. Monitores, quando eu der a ordem, vocês organizarão os
alunos de suas Casas e os levarão, enfileirados, ao lugar da retirada.
Muitos alunos pareciam petrificados. Entretanto, quando Harry
contornava as paredes, examinando a mesa da Grifinória à procura de
Rony e Hermione, Ernesto Macmillan se levantou à mesa da Lufa-Lufa e
perguntou:
— E se eu quiser ficar e lutar? Ouviram-se breves aplausos.
— Se você for maior de idade, pode ficar — definiu McGonagall.
— E as nossas coisas? — perguntou uma garota à mesa da Corvinal.
— Nossos malões, nossas corujas?
— Não temos tempo para recolher pertences — respondeu a
professora. — O importante é sair daqui são e salvo.
— Onde está o professor Snape? — gritou uma garota à mesa da
Sonserina.
— Para usar a expressão vulgar, ele se mandou — esclareceu a
professora, e ouviu-se uma grande ovação nas mesas da Grifinória, Lufa-
Lufa e Corvinal.
Harry andou ao longo da mesa da Grifinória em direção ao fundo do
salão, ainda procurando Rony e Hermione. Quando passou, os rostos se
voltaram para ele, e uma onda de murmúrios o acompanhou.
— Já fizemos a proteção ao redor do castelo — continuava a
professora —, mas é pouco provável que dure muito tempo, a não ser
que a reforcemos. Portanto, devo pedir a vocês que andem rápida e
calmamente e façam o que os seus monitores...
Suas palavras finais, no entanto, foram abafadas por outra voz que
ecoou pelo salão. Era aguda, clara e fria: não era possível identificar sua
origem; parecia sair das próprias paredes. Tal como o monstro que, no
passado, ela comandara, poderia estar ali, em estado de latência, havia
séculos.
“Sei que estão se preparando para lutar.”
Ouviram-se gritos entre os alunos, alguns se abraçaram,
aterrorizados, enquanto procuravam ao redor de onde vinha aquele som.
“Seus esforços são inúteis. Não podem lutar comigo. Não quero
matar vocês. Tenho grande respeito pelos professores de Hogwarts. Não
quero derramar sangue mágico.”
Fez-se, então, silêncio no salão, o tipo de silêncio que comprime os
tímpanos, que parece vasto demais para ser contido entre paredes.
“Entreguem-me Harry Potter”, disse a voz de Voldemort, “e
ninguém sairá ferido. Entreguem-me Harry Potter, e não tocarei na
escola. Entreguem-me Harry Potter e serão recompensados.
“Terão até meia-noite.”
O silêncio tornou a engoli-los. Todas as cabeças se viraram, todos os
olhares no salão pareciam ter encontrado Harry, para mantê-lo
congelado à luz de milhares de raios invisíveis. Então, uma pessoa se
levantou à mesa da Sonserina e ele reconheceu Pansy Parkinson, no
momento em que ela esticou para o alto um braço trêmulo e gritou:
— Mas ele está ali! Potter está ali! Agarrem ele!
Antes que Harry pudesse falar, houve um movimento massivo. Os
alunos da Grifinória tinham se erguido à sua frente e encaravam, não
Harry, mas os colegas da Sonserina. Em seguida, os da Lufa-Lufa se
puseram de pé e, quase no mesmo momento, os da Corvinal, todos de
costas para Harry, todos olhando para Pansy, e Harry, aterrado e
sufocado, viu varinhas surgirem por todo lado, sacadas de capas e
mangas.
— Obrigada, srta. Parkinson — disse a professora McGonagall, em
tom seco. — Será a primeira a deixar o salão com o sr. Filch. Se os
demais alunos de sua Casa puderem acompanhá-la...
Harry ouviu o atrito dos bancos no chão e o barulho dos alunos da
Sonserina saindo pelo lado oposto do salão.
— Os alunos da Corvinal em seguida! — gritou a professora.
Lentamente, as quatro mesas se esvaziaram. A da Sonserina ficou
completamente deserta, mas alguns alunos mais velhos da Corvinal
continuaram sentados depois que os colegas saíram: um número ainda
maior de alunos da Lufa-Lufa ficou para trás, e metade da Grifinória não
deixou os bancos, e foi preciso a professora McGonagall descer da
plataforma para fazer os menores de idade saírem.
— Absolutamente não, Creevey, vá! E você, Peakes!
Harry correu para os Weasley, todos sentados juntos à mesa da
Grifinória.
— Onde estão Rony e Hermione?
— Você não os encon...? — começou o sr. Weasley, preocupado.
Parou, no entanto, de falar: Kingsley se adiantara na plataforma
para se dirigir aos que tinham permanecido.
— Temos apenas meia hora até a meia-noite, portanto precisamos
agir com rapidez! Os professores de Hogwarts e a Ordem da Fênix
concordaram com um plano de batalha. Os professores Flitwick, Sprout
e McGonagall vão levar grupos de combatentes ao topo das três torres
mais altas: Corvinal, Astronomia e Grifinória; dali terão uma visão
abrangente e ótimas posições para lançar seus feitiços. Nesse meio-
tempo, Remo — ele indicou Lupin —, Arthur — ele apontou para o sr.
Weasley, sentado à mesa da Grifinória — e eu levaremos grupos para os
jardins. Precisaremos de alguém para organizar a defesa das entradas das
passagens para a escola...
— ... parece trabalho para nós — falou Fred em voz alta, indicando a
si mesmo e a Jorge, e Kingsley aprovou com um aceno de cabeça.
— Muito bem, os líderes subam aqui para dividirmos as tropas!
— Potter — disse a professora McGonagall, correndo para ele
quando os estudantes invadiram a plataforma, se empurrando para se
posicionar, recebendo instruções —, você não devia estar procurando
alguma coisa?
— Quê! Ah — exclamou Harry —, ah, sim!
Quase esquecera a Horcrux, quase esquecera que haveria uma
batalha para que pudesse procurá-la: a inexplicável ausência de Rony e
Hermione momentaneamente expulsara qualquer outro pensamento de
sua mente.
— Então vá, Potter, vá!
— Certo... é...
Ele sentiu os olhares acompanhando-o quando saiu correndo do
Salão Principal para o saguão ainda apinhado de alunos que se
retiravam. Deixou-se arrastar por eles escadaria acima, mas, no alto,
tomou um corredor deserto. O medo e o pânico anuviavam seus
processos mentais. Tentou se acalmar, se concentrar na procura da
Horcrux, mas seus pensamentos zumbiam, frenética e inutilmente, como
vespas presas em um copo. Sem Rony e Hermione para ajudá-lo, não
parecia ser capaz de colocar as idéias em ordem. Harry diminuiu o passo
e parou no meio de um corredor vazio, sentou-se no pedestal que uma
estátua desocupara e tirou o mapa do maroto da bolsa pendurada ao
pescoço. Não viu os nomes de Rony e Hermione em lugar algum,
embora a densidade dos pontos a caminho da Sala Precisa pudesse,
pensou ele, estar encobrindo os dois. Tornou a guardar o mapa,
escondeu o rosto nas mãos e fechou os olhos, tentando se concentrar.
Voldemort pensou que eu iria à Torre da Corvinal.
Tinha ali um fato concreto, o lugar por onde começar. Voldemort
postara Aleto Carrow na sala comunal da Corvinal, e só poderia haver
uma explicação: ele temia que Harry já soubesse que sua Horcrux estava
ligada àquela Casa.
Entretanto, o único objeto associado à Corvinal era o diadema
perdido de sua fundadora... e como poderia a Horcrux ser o diadema?
Como era possível que Voldemort, que pertencia à Sonserina, tivesse
encontrado o diadema que frustrara gerações de alunos da Corvinal?
Quem poderia ter lhe dito onde procurar, quando não se tinha memória
de alguém vivo ter visto o diadema?
De alguém vivo...
Cobertos pelas mãos, os olhos de Harry se abriram de repente. Ele
saltou do pedestal e disparou pelo caminho que viera, agora em busca de
sua última esperança. O barulho das centenas de pessoas que se dirigiam
à Sala Precisa foi crescendo em seu retorno à escadaria de mármore.
Monitores gritavam instruções, tentando não perder de vista os alunos
de suas Casas; havia muito aperto e empurrão; Harry viu Zacarias Smith
atropelando estudantes do primeiro ano para chegar à frente da fila; aqui
e ali, os mais novos choravam, enquanto os mais velhos chamavam,
desesperados, pelos amigos e parentes...
Harry avistou o vulto branco-perolado flutuando pelo saguão de
entrada e berrou o mais alto que pôde para se sobrepor ao clamor geral.
— Nick! NICK! Preciso falar com você!
Ele abriu caminho à força pela maré de alunos e, finalmente, chegou
ao pé da escadaria onde Nick Quase Sem Cabeça, o fantasma da Torre
da Grifinória, o aguardava.
— Harry! Meu caro rapaz! — Nick fez menção de segurar as mãos
de Harry nas dele: o garoto teve a sensação de que tinham sido enfiadas
em água gelada.
— Nick, você precisa me ajudar. Quem é o fantasma da Torre da
Corvinal?
Nick Quase Sem Cabeça pareceu surpreso e ligeiramente ofendido.
— A Mulher Cinzenta, naturalmente, mas se precisa de serviços
fantasmais...
— Tem que ser ela... você sabe onde ela está neste momento?
— Vejamos...
A cabeça de Nick oscilou um pouco sobre a gola de tufos
engomados quando a virou para cá e para lá, espiando por cima do
enxame de estudantes.
— Olhe ela ali, Harry, a jovem de cabelos longos.
Harry olhou na direção que o indicador transparente de Nick
apontava e viu uma fantasma alta que percebeu o garoto olhando-a,
ergueu as sobrancelhas e se afastou, atravessando uma parede maciça.
Harry correu atrás dela. Ao cruzar a porta do corredor em que a
Mulher Cinzenta desaparecera, ele a viu quase no final, ainda se
distanciando suavemente.
— Ei... espere... volte!
Ela concordou em parar, flutuando a alguns centímetros do chão.
Harry achou-a linda, com seus cabelos até a cintura e a capa que
chegava ao chão, mas parecia também arrogante e orgulhosa. De perto,
ele a reconheceu como a fantasma pela qual passara tantas vezes no
corredor, mas a quem nunca se dirigira.
— A senhora é a Mulher Cinzenta? Ela assentiu silenciosamente.
— O fantasma da Torre da Corvinal?
— Correto.
Seu tom não era encorajador.
— Por favor, preciso de ajuda. Preciso saber qualquer coisa que a
senhora possa me dizer sobre o diadema perdido.
Um sorriso frio arqueou os seus lábios.
— Receio — disse, virando-se para ir embora — não poder ajudá-lo.
— ESPERE!
Harry não pretendia gritar, mas a raiva e o pânico ameaçavam
dominá-lo. Olhou para o seu relógio de pulso enquanto ela pairava ali:
faltavam quinze minutos para a meia-noite.
— É urgente — disse ele, com veemência. — Se aquele diadema
está em Hogwarts, preciso encontrá-lo, e depressa.
— Você não é o primeiro estudante a cobiçar o diadema —
respondeu ela, desdenhosamente. — Gerações de estudantes têm me
importunado...
— Não se trata de obter notas melhores! — gritou Harry. — Trata-se
de Voldemort... de derrotar Voldemort... ou a senhora não está
interessada nisso?
Ela não podia corar, mas suas faces transparentes se tornaram opacas
e sua voz irritada ao responder:
— É claro que eu... como se atreve a insinuar...?
— Bem, me ajude, então!
Sua serenidade foi se desfazendo.
— Não... não é uma questão de... — gaguejou ela. — O diadema de
minha mãe...
— De sua mãe?
Ela pareceu aborrecida consigo mesma.
— Quando eu era viva — disse, formalmente —, fui Helena
Ravenclaw.
— A senhora é filha dela? Mas, então, deve saber o que aconteceu ao
diadema!
— Embora o diadema conceda sabedoria — disse, com um esforço
óbvio para se controlar —, duvido que possa aumentar expressivamente
as suas chances de derrotar o bruxo que se intitula Lord...
— Acabei de lhe dizer: não estou interessado em usá-lo! —
enfatizou Harry, impetuosamente. — Não há tempo para explicar, mas
se a senhora tem apreço por Hogwarts, se quer ver Voldemort liquidado,
tem que me dizer o que souber sobre o diadema!
A Mulher Cinzenta ficou muito quieta, flutuando no ar, olhando
Harry do alto, e uma sensação de desamparo o invadiu. Naturalmente
que se ela soubesse de alguma coisa, teria contado a Flitwick ou a
Dumbledore, que, sem dúvida, já lhe teriam feito a mesma pergunta. Ele
balançara a cabeça e fizera menção de ir embora, quando a fantasma
falou em voz baixa:
— Eu roubei o diadema da minha mãe.
— A senhora... a senhora fez o quê?
— Roubei o diadema — repetiu Helena Ravenclaw, sussurrando. -
Desejava me tornar mais inteligente, mais importante do que a minha
mãe, e fugi com o diadema.
Harry não sabia como conseguira ganhar sua confiança, nem
perguntou: simplesmente escutou, atento, quando ela continuou:
— Minha mãe, dizem, nunca admitiu que o diadema tinha
desaparecido, fingiu que continuava em seu poder. Escondeu sua perda,
minha terrível traição, até dos fundadores de Hogwarts.
“Então ela caiu doente, fatalmente doente. Apesar da minha perfídia,
quis desesperadamente me ver pela última vez. Mandou à minha procura
um homem que sempre me amara, embora eu desdenhasse suas
propostas amorosas. Minha mãe sabia que ele não descansaria até fazer
o que lhe pedira.”
Harry aguardou. A Mulher Cinzenta inspirou profundamente e
atirou a cabeça para trás.
— Ele seguiu o meu rastro até a floresta em que eu estava escondida.
Quando me recusei a acompanhá-lo, tornou-se violento. O barão sempre
foi um homem de temperamento colérico. Furioso com a minha recusa,
invejando a minha liberdade, ele me apunhalou.
— O barão? A senhora está se referindo...?
— Sim, ao Barão Sangrento — respondeu a Mulher Cinzenta, e,
afastando a capa que usava, mostrou um único ferimento em seu peito
branco. — Quando ele viu o que tinha feito, foi invadido pelo remorso.
Apanhou a arma com que tirara minha vida e usou-a para se matar. E
séculos depois ele ainda usa correntes como um ato de penitência...
como deveria — acrescentou, amargurada.
— E... e o diadema?
— Ficou onde eu o tinha escondido quando ouvi o barão andando às
tontas pela floresta em minha direção. Escondi-o no oco de uma arvore.
— No oco de uma árvore? — repetiu Harry. — Que árvore? Onde foi
isso?
— Uma floresta na Albânia. Um lugar solitário que achei que
estivesse bem longe do alcance de minha mãe.
— Albânia — repetiu Harry. O sentido emergia milagrosamente da
confusão, e agora ele entendia por que a fantasma estava lhe contando o
que negara a Dumbledore e Flitwick. — A senhora já contou essa
história a alguém, não? A outro estudante?
Ela fechou os olhos e assentiu.
— Eu não fazia... idéia... ele era... lisonjeador. Parecia... entender...
se solidarizar...
Sim, pensou Harry, Tom Riddle certamente teria compreendido o
desejo de Helena Ravenclaw de possuir objetos fabulosos a que não
tinha muito direito.
— Bem, a senhora não foi a primeira de quem Riddle obteve coisas
— murmurou Harry. — Ele sabia ser encantador quando queria...
Então Voldemort tinha conseguido extrair da Mulher Cinzenta a
localização do diadema perdido. Tinha viajado àquela longínqua floresta
e tirado o diadema do esconderijo, talvez logo que terminara Hogwarts,
antes mesmo de ter começado a trabalhar para a Borgin & Burkes.
E aquelas matas albanesas isoladas não tinham lhe parecido um
excelente refúgio quando, muito mais tarde, precisou de um lugar para
ficar fora de circulação, sem ninguém perturbá-lo, durante dez longos
anos?
O diadema, porém, depois de transformado em preciosa Horcrux,
não teria sido deixado naquela árvore humilde... não, o diadema fora
devolvido secretamente à sua verdadeira casa, e Voldemort devia tê-lo
guardado lá...
— Na noite em que viera pedir emprego! — disse Harry,
completando o pensamento.
— Perdão?
— Ele escondeu o diadema no castelo na noite em que pediu a
Dumbledore para deixá-lo ensinar aqui! — Falar em voz alta lhe
permitia encontrar o nexo de tudo. — Deve ter escondido o diadema a
caminho do escritório de Dumbledore, ou na saída! Mas ainda valia a
pena tentar obter o emprego... assim, poderia ter uma chance de roubar a
espada de Gryffindor também... obrigado, muito obrigado!
Harry deixou-a flutuando ali, com um ar de total perplexidade. Ao
contornar o canto de volta ao saguão, consultou o relógio. Faltavam
cinco minutos para a meia-noite, e, embora soubesse qual era a última
Horcrux, não estava nem próximo de descobrir onde encontrá-la...
Gerações de estudantes não tinham conseguido encontrar o diadema;
isto sugeria que não estava na Torre da Corvinal — mas, se não ali,
onde, então? Que esconderijo Tom Riddle descobrira no interior do
castelo de Hogwarts, que acreditava que jamais seria descoberto?
Perdido em desesperada especulação, Harry virou um canto, mas
dera apenas alguns passos no novo corredor quando a janela à sua
esquerda estourou com um estrépito ensurdecedor. Ao pular para um
lado, um corpo gigantesco entrou pela janela e bateu na parede oposta.
Uma coisa grande e peluda se destacou do recém-chegado,
choramingando, e se atirou sobre Harry.
— Hagrid! — berrou Harry, lutando para afastar Canino e suas
atenções, enquanto o enorme vulto barbudo se levantava. — Que...?
— Harry, você está aqui! Você está aqui!
Hagrid se curvou, concedeu a Harry um apressado abraço de quebrar
costelas, e se voltou para a janela estilhaçada.
— Bom garoto, Grope! — berrou ele pelo buraco na janela. — Vejo
você daqui a pouco, isso é que é um bom garoto!
Para além de Hagrid, na noite escura, Harry avistou clarões ao longe
e ouviu um grito esquisito e pungente. Ele olhou para o relógio: era
meia-noite. A batalha começara.
— Caramba, Harry — arquejou Hagrid —, então é isso, hein? Hora
de lutar?
— Hagrid, de onde você está vindo?
— Ouvi Você-Sabe-Quem lá de cima, na nossa caverna —
respondeu, sombriamente. — A voz foi longe, não? “Vocês têm até
meia-noite para me entregar Potter.” Eu sabia que você devia estar aqui,
sabia o que devia estar acontecendo. Desce, Canino. Então viemos
participar, eu, Grope e Canino. Entramos arrebentando tudo pela divisa
da floresta, Grope estava nos carregando, a mim e Canino. Pedi para ele
me descarregar no castelo e ele me atirou pela janela, Deus o abençoe.
Não foi bem o que eu queria, mas... onde estão Rony e Hermione?
— Essa é realmente uma boa pergunta. Venha.
Eles saíram apressados pelo corredor, Canino saltando ao lado dos
dois. Harry ouvia movimento em todos os corredores: gente correndo,
gritos; pelas janelas via mais clarões nos jardins escuros.
— Para onde estamos indo? — bufou Hagrid, andando pesadamente
nos calcanhares de Harry, fazendo as tábuas do soalho tremer.
— Não sei ao certo — disse Harry, dando mais uma volta a esmo
—, mas Rony e Hermione têm que estar aqui em algum lugar.
As primeiras baixas da batalha já estavam espalhadas em seu
caminho: as duas gárgulas de pedra que normalmente guardavam a
entrada da sala dos professores tinham sido destroçadas por um feitiço
que entrara por outra janela quebrada. Suas ruínas se moveram
impotentes no chão e, quando Harry saltou sobre uma das cabeças sem
corpo, a estátua gemeu baixinho:
— Ah, não se importe comigo... ficarei aqui deitada desmoronando...
Sua feia cara de pedra fez Harry pensar subitamente no busto de
mármore de Rowena Ravenclaw na casa de Xenofílio, usando aquele
toucado delirante — depois na estátua na Torre da Corvinal, com o
diadema de pedra sobre seus cachos brancos...
Quando chegava ao fim do corredor, ocorreu-lhe a lembrança de
uma terceira efígie de pedra: a de um velho bruxo em cuja cabeça o
próprio Harry colocara uma cabeleira e uma velha tiara escalavrada. O
choque atravessou Harry como o calor do uísque de fogo, e ele quase
tropeçou e caiu.
Finalmente sabia onde a Horcrux o aguardava...
Tom Riddle, que não confiava em ninguém e só agia sozinho,
poderia ter sido suficientemente arrogante para supor que ele, e somente
ele, penetrara os mais profundos mistérios do castelo de Hogwarts.
Naturalmente, Dumbledore e Flitwick, estudantes exemplares, nunca
tinham entrado naquele determinado lugar, mas ele, Harry, vagara por
caminhos pouco freqüentados no tempo que estudara na escola — ali,
finalmente, estava um segredo que ele e Voldemort conheciam, que
Dumbledore jamais havia descoberto...
Ele foi despertado pela professora Sprout que passava com estrondo,
seguida por Neville e meia dúzia de outros, todos usando abafadores de
ouvidos e carregando, aparentemente, grandes plantas envasadas.
— Mandrágoras! — berrou Neville por cima do ombro, ao passar
correndo por Harry. — Vamos atirá-las por cima dos muros: eles não
vão gostar nem um pouco!
Harry agora sabia aonde ir: saiu embalado, com Hagrid e Canino
galopando atrás dele. Passaram retrato após retrato, e as imagens
pintadas corriam acompanhando-os, bruxos e bruxas em rufos e calções,
em armaduras e capas, comprimiam-se nas telas uns dos outros,
gritando as notícias das outras partes do castelo. Quando chegaram ao
final do corredor, o castelo inteiro sacudiu e Harry percebeu, quando um
vaso gigantesco foi arrancado do pedestal com força explosiva, que
estava nas garras de encantamentos mais sinistros do que os dos
professores e da Ordem.
— Tudo bem, Canino... tudo bem! — berrou Hagrid, mas o grande
cão fugiu desembestado diante dos cacos de porcelana que voaram pelo
ar como estilhaços de granada, e Hagrid foi atrás do cão aterrorizado,
deixando Harry sozinho.
O garoto avançou rapidamente pelas passagens movediças, a varinha
em posição, e, ao longo de todo um corredor, o pequeno cavalheiro Sir
Cadogan correu de quadro em quadro ao seu lado, chocalhando a lataria
da armadura, gritando palavras de incentivo, seu pônei gorducho
seguindo-o a trote.
— Fanfarrões e patifes, cães e canalhas, expulse-os, Harry Potter,
ponha-os para correr!
Harry se precipitou por um canto e encontrou Fred e um grupinho de
estudantes, que incluía Lino Jordan e Ana Abbott, parados junto a outro
pedestal vazio, cuja estátua escondia uma passagem secreta.
Empunhavam as varinhas e escutavam pelo buraco oculto.
— Boa noite para isso! — gritou Fred, quando o castelo tornou a
tremer e Harry passou embalado, eufórico e aterrorizado em igual
medida. Por mais um corredor, ele disparou e deparou com corujas para
todo lado; Madame Nor-r-ra bufava e tentava rebatê-las com as patas,
sem dúvida para fazê-las voltar ao seu devido lugar...
— Potter!
Aberforth Dumbledore estava bloqueando o corredor à frente, de
varinha em punho.
— Centenas de garotos passaram como uma trovoada pelo meu bar,
Potter!
— Eu sei, estamos evacuando o castelo — disse Harry. —
Voldemort está...
— ... atacando porque eles ainda não o entregaram, sei — disse
Aberforth —, não sou surdo, toda Hogsmeade o ouviu. E não ocorreu a
ninguém manter alguns alunos da Sonserina como reféns? Tem filhos
dos Comensais da Morte que vocês acabaram de mandar para um lugar
seguro. Não teria sido mais inteligente mantê-los aqui?
— Isso não deteria Voldemort — disse Harry —, e o seu irmão
jamais teria agido assim.
Aberforth resmungou e saiu apressado na direção oposta.
Seu irmão jamais teria agido assim... ora, era a verdade, pensou
Harry, recomeçando a correr; Dumbledore, que defendera Snape por
tanto tempo, jamais pediria resgate por estudantes...
Então, o garoto derrapou ao virar um último canto e, com um berro
que misturava alívio e fúria, ele os viu: Rony e Hermione, os dois com
os braços cheios de objetos amarelos sujos e curvos, Rony sobraçando
uma vassoura.
— Onde vocês se meteram, pô? — reclamou Harry.
— Câmara Secreta.
— Câmara... o quê? — perguntou Harry, parando desequilibrado à
frente deles.
— Foi o Rony, idéia do Rony! — exclamou Hermione, sem fôlego.
— Não foi absolutamente genial? Nós estávamos lá, depois que você
saiu, e eu disse ao Rony, mesmo que a gente encontre a outra, como
vamos nos livrar dela? Ainda não nos livramos da taça! Então, ele se
lembrou! O basilisco!
— Que b...?
— Uma coisa para destruir as Horcruxes — respondeu Rony, com
simplicidade.
O olhar de Harry baixou para os objetos que Rony e Hermione
traziam nos braços: grandes dentes curvos arrancados, percebeu ele, do
crânio de um basilisco morto.
— Mas como vocês entraram lá? — perguntou ele, seu olhar
surpreso indo dos dentes para Rony. — É preciso saber ofidioglossia!
— Ele sabe! — sussurrou Hermione. — Mostre a ele, Rony! Rony
emitiu um silvo estrangulado e medonho.
— Foi o que você fez para abrir o medalhão — disse ele a Harry,
desculpando-se. — precisei experimentar algumas vezes para acertar,
mas -ele encolheu os ombros modestamente —, no final, conseguimos.
— Ele foi incrível! — exclamou Hermione. — Incrível!
— Então... — Harry estava fazendo força para entender. — Então...
— Então, agora temos uma Horcrux a menos — concluiu Rony, e, de
dentro do blusão, puxou os restos da taça de Hufflepuff destruída. —
Hermione espetou-a. Achou que devia. Ainda não tinha tido esse prazer.
— Genial! — berrou Harry.
— Não foi nada — respondeu Rony, embora parecesse felicíssimo
consigo mesmo. — E quais são as suas novidades?
À sua pergunta, ouviram uma explosão no alto: os três olharam para
a poeira que caía do teto e ouviram um grito distante.
— Sei como é o diadema e sei onde está — disse Harry, depressa. —
Ele o escondeu exatamente onde escondi o meu velho livro de Poções,
onde todo o mundo vem escondendo coisas há séculos. Ele pensou que
fosse o único a descobrir esse lugar. Venham.
Entre paredes que estremeciam, ele levou os amigos de volta à
entrada oculta e desceu a escada para a Sala Precisa. Estava vazia,
exceto por três mulheres: Gina, Tonks e uma velha bruxa com um
chapéu roído de traças, em quem Harry reconheceu imediatamente a avó
de Neville.
— Ah, Potter — disse ela, sem hesitação, como se estivesse à sua
espera. — Você pode nos pôr a par do que está acontecendo.
— Estão todos o.k.? — perguntaram Gina e Tonks ao mesmo tempo.
— Até onde sabemos. Ainda tem gente indo para o Cabeça de
Javali?
Ele sabia que a sala não poderia se transformar se ainda houvesse
gente na passagem.
— Fui a última a atravessá-la — respondeu a sra. Longbottom. -
Lacrei-a, acho insensato mantê-la aberta agora que Aberforth deixou o
bar. Você viu meu neto?
— Está lutando — informou Harry.
— Certamente — disse a velha senhora, orgulhosa. — Com licença,
preciso ir ajudá-lo.
Com surpreendente rapidez, ela se dirigiu à escada de pedra. Harry
olhou para Tonks.
— Pensei que você estivesse com Teddy na casa de sua mãe.
— Não agüentei ficar sem saber... — Tonks parecia aflita. — Minha
mãe cuidará dele... você viu Remo?
— Ele estava planejando levar um grupo de combatentes para os
jardins.
Sem dizer mais nada, Tonks saiu correndo.
— Gina — disse Harry —, desculpe, mas você precisa sair também.
Só por um instante. Pode voltar em seguida.
Gina pareceu simplesmente encantada de deixar o seu santuário.
— E depois você volta! — gritou para a garota que já dera as costas
e corria escada acima atrás de Tonks. — Você tem que voltar para cá!
— Calma aí um instante! — disse Rony, com energia. —
Esquecemos alguém!
— Quem? — perguntou Hermione.
— Os elfos domésticos, devem estar lá embaixo na cozinha, não?
— Você quer dizer que devíamos pôr os elfos para lutar? —
perguntou Harry.
— Não — respondeu Rony, sério —, devíamos dizer a eles para dar
o fora. Não queremos outros Dobbys, não é? Não podemos mandá-los
morrer por nós...
Houve um estrépito quando os dentes de basilisco caíram em cascata
dos braços de Hermione. Correndo para Rony, ela se atirou ao seu
pescoço e chapou-lhe um beijo na boca. Rony largou os dentes e a
vassoura que estava carregando e retribuiu com tal entusiasmo que tirou
Hermione do chão.
— Isso é hora? — perguntou Harry, timidamente, e, quando a cena
não se alterou exceto por Rony e Hermione terem se abraçado com tanta
força que chegaram a bambear, ele ergueu a voz: — Oi! Tem uma guerra
rolando aqui!
Rony e Hermione se separaram, ainda abraçados.
— Eu sei, colega — disse Rony, com cara de quem acabara de levar
um balaço na nuca —, então é agora ou nunca, não é?
— Deixa pra lá, e a Horcrux? — gritou Harry. — Você acha que
poderia só... só segurar isso aí, até apanharmos o diadema?
— Certo... desculpe — disse Rony, e ele e Hermione começaram a
recolher os dentes, os dois muito corados.
Ficou evidente, quando os três voltaram ao corredor de cima, que,
nos minutos que tinham passado na Sala Precisa, a situação no castelo
havia deteriorado seriamente: as paredes e o teto estavam sacudindo pior
do que antes; a poeira enchia o ar e, pela janela mais próxima, Harry viu
clarões verdes e vermelhos tão próximos à base do castelo que concluiu
que os Comensais da Morte deviam estar na iminência de invadir o
lugar. Olhando para baixo, viu Grope, o gigante, andando sem rumo e
balançando o que lhe pareceu uma gárgula de pedra arrancada do
telhado, urrando insatisfeito.
— Tomara que ele pisoteie meia dúzia deles! — disse Rony, quando
ouviram o eco de outros gritos muito próximos.
— Desde que não seja nenhum dos nossos! — disse uma voz; Harry
se virou e viu Gina e Tonks, as duas brandindo as varinhas da janela
adiante, já desfalcada de vários vidros. No momento em que olhou, Gina
lançou um feitiço certeiro contra um grupo de combatentes embaixo.
— Boa menina! — berrou um vulto que corria pela poeira ao
encontro delas, e Harry viu passar Aberforth, seus cabelos grisalhos
esvoaçando, liderando um pequeno grupo de estudantes. — Parece que
eles estão rompendo as ameias do norte do castelo, trouxeram gigantes
aliados!
— Você viu Remo? — gritou Tonks para ele.
— Estava duelando com Dolohov — gritou Aberforth —, depois não
o vi mais!
— Tonks — disse Gina —, Tonks, tenho certeza de que ele está
o.k... Tonks, porém, saíra correndo pela poeira no rastro de Aberforth.
Gina se virou, desamparada, para Harry, Rony e Hermione.
— Eles vão ficar bem — disse Harry, embora soubesse que eram
palavras vazias. — Gina, voltamos em um instante, fique fora do
caminho, não se arrisque... vamos! — ele chamou Rony e Hermione, e
os três correram para o trecho de parede atrás do qual a Sala Precisa
aguardava para satisfazer o desejo do seu próximo ocupante.
Preciso do lugar onde se esconde tudo, pediu Harry mentalmente e,
em sua terceira passagem, a porta se materializou.
O furor da batalha morreu no instante em que cruzaram o portal e
fecharam a porta às suas costas: tudo era silêncio. Estavam em um lugar
do tamanho de uma catedral, com o aspecto de uma cidade, suas altas
paredes formadas por objetos escondidos por milhares de estudantes que
há muito haviam partido.
— E ele nunca imaginou que qualquer um poderia entrar? —
perguntou Rony, sua voz ecoando no silêncio.
— Ele pensou que fosse o único — disse Harry. — Azar o dele que
precisei esconder uma coisa no meu tempo de Hogwarts... por aqui —
acrescentou —, acho que é ali embaixo.
Ele passou pelo trasgo estufado e o Armário Sumidouro que Draco
Malfoy consertara no ano anterior com desastrosas conseqüências,
depois hesitou, olhando para cima e para baixo das alas de
quinquilharias; não se lembrava para que lado deveria virar...
— Accio diadema! — exclamou Hermione em desespero, mas nada
voou pelo ar ao seu encontro. Parecia que, a exemplo do cofre em
Gringotes, a sala não entregava os objetos com essa facilidade.
— Vamos nos separar — sugeriu Harry aos amigos. — Procurem o
busto de pedra de um velho usando uma peruca e uma tiara! Está em um
armário e, sem a menor dúvida, aqui por perto...
Eles saíram depressa pelas alas adjacentes; Harry ouviu os passos
dos amigos ecoarem nas enormes pilhas de quinquilharias, garrafas,
chapéus, caixotes, cadeiras, livros, armas, vassouras, morcegos...
— Em algum lugar por aqui — murmurou Harry com os seus
botões. — Em algum lugar... algum lugar...
Ele foi se embrenhando no labirinto, procurando objetos que pudesse
reconhecer de sua visita anterior à sala. Sua respiração soava alta aos
seus ouvidos e, então, a sua própria alma pareceu se arrepiar: ali estava,
bem à frente, o velho armário com a superfície coberta de bolhas no
qual escondera o velho livro de Poções, e em cima, o bruxo de pedra
bexiguenta usando uma velha peruca empoeirada e algo parecido com
uma antiga tiara descolorida.
Ele já estendera a mão, embora a três metros de distância, quando
ouviu uma voz às suas costas:
— Pare, Potter.
Ele parou derrapando e se virou. Crabbe e Goyle estavam postados
ali, ombro a ombro, as varinhas apontadas para ele. Pelo estreito vão
entre seus rostos zombeteiros, ele viu Draco Malfoy.
— É a minha varinha que você está segurando, Potter — disse
Malfoy, apontando a que segurava pelo espaço entre Crabbe e Goyle.
— Não é mais — ofegou Harry, apertando com força a varinha de
pilriteiro. — Ganhou, guardou, Malfoy. Quem lhe emprestou essa?
— Minha mãe — respondeu Draco.
Harry riu, embora não houvesse a menor graça na situação. Não
estava mais ouvindo Rony e Hermione. Pareciam ter saído do seu campo
de audição, procurando o diadema.
— Então por que não estão com Voldemort? — perguntou Harry.
— Vamos receber uma recompensa — respondeu Crabbe: sua voz
era surpreendentemente suave para uma pessoa com tal corpanzil; Harry
quase nunca o ouvira falar. Crabbe sorria como um garotinho a quem
tivessem prometido um grande saco de balas. — Ficamos na escola,
Potter. Decidimos não sair. Decidimos levar você para ele.
— Ótimo plano — exclamou Harry, fingindo admiração. Não
conseguia acreditar que, estando tão perto, fosse atrapalhado por Malfoy,
Crabbe e Goyle. Ele começou a se deslocar lentamente, de costas para o
lugar em que a Horcrux jazia enviesada na cabeça do busto. Se ao menos
conseguisse pegá-la antes de começarem a lutar... -Como foi que
entraram aqui? — perguntou, tentando distraí-los.
— Vivi praticamente nesta sala de objetos escondidos o ano passado
— explicou Malfoy, a voz quebrando. — Sei como entrar.
— Estávamos escondidos lá fora, no corredor — resmungou Goyle.
— Já sabemos lançar Feitiços da Desilusão! Então — seu rosto se abriu
em um sorriso abobado —, você apareceu bem na nossa frente e disse
que estava procurando um dia-D! Que é um dia-D?
— Harry? — A voz de Rony ecoou repentinamente atrás da parede à
direita de Harry. — Você está falando com alguém?
Com um movimento de chicote, Crabbe apontou a varinha para a
montanha de quase vinte metros de móveis velhos, malões
desmantelados, vestes e livros e lixaria indiscriminada, e gritou:
— Descendo!
A parede começou a balançar, então desmoronou sobre a ala ao lado
daquela em que Rony se encontrava.
— Rony! — berrou Harry, ao mesmo tempo que, em algum lugar,
Hermione gritou e Harry ouviu um estrondo de objetos batendo no chão
do outro lado da parede desestabilizada: ele apontou a varinha para o
alto e gritou: — Finite! — E a parede se firmou.
— Não! — gritou Malfoy, segurando o braço de Crabbe quando ele
fez menção de repetir o feitiço. — Se você desmontar a sala, talvez
enterre o tal diadema!
— E daí? — retrucou Crabbe, se desvencilhando. — É o Potter que
o Lorde das Trevas quer, quem se importa com um dia-D?
— Potter entrou aqui para apanhá-lo — replicou Malfoy, mal
disfarçando a impaciência com o retardamento dos colegas —, então
deve significar...
— Deve significar? — Crabbe se voltou para Malfoy, com visível
ferocidade. — Quem se importa com o que você pensa? Não recebo
mais ordens suas, Draco. Você e seu pai já eram.
— Harry? — tornou Rony a chamar do outro lado da parede de
quinquilharias. — Que está acontecendo?
— Harry? — arremedou-o Crabbe. — Que está... não, Potter!
Crucio! Harry mergulhara para pegar a tiara; o feitiço de Crabbe não o
acertou, mas bateu no busto de pedra, que foi projetado no ar; o
diadema pairou no alto e caiu, desaparecendo na massa de objetos em
que o busto estivera apoiado.
— PARE! — gritou Malfoy para Crabbe, sua voz ecoando pela
enorme sala. — O Lorde das Trevas quer ele vivo...
— Então? Eu não estou matando ele, estou? — berrou Crabbe,
empurrando o braço de Malfoy que o tolhia —, mas, se eu puder, é o que
farei, o Lorde das Trevas quer ele morto mesmo, qual é a dif... ?
Um jato de luz vermelha passou a centímetros de Harry: Hermione
tinha contornado o canto por trás dele e lançado um Feitiço Estuporante
direto na cabeça de Crabbe. Errou apenas porque Malfoy tirou o colega
do caminho.
— É aquela sangue-ruim! Avada Kedavra!
Harry viu Hermione mergulhar para um lado, e sua fúria ao ver que
Crabbe quisera matá-la apagou todo o resto de sua mente. Ele lançou um
Feitiço Estuporante em Crabbe, que se arremessou para longe
derrubando a varinha da mão de Malfoy; o objeto desapareceu sob uma
montanha de caixas e móveis quebrados.
— Não o mate! NÃO O MATE! — urrou Malfoy para Crabbe e
Goyle, que miravam em Harry: a fração de segundo de hesitação foi só o
que Harry precisou.
— Expelliarmus!
A varinha de Goyle voou de sua mão e sumiu entre os objetos ao seu
lado. Goyle ficou pulando inutilmente no mesmo lugar, tentando
recuperá-la; Malfoy saltou fora do alcance do segundo Feitiço
Estuporante de Hermione e Rony, aparecendo repentinamente no fim da
ala, lançou um Feitiço do Corpo Preso em Crabbe, que, por pouco, não o
acertou.
Crabbe se virou e tornou a gritar:
— Avada Kedavra! — Rony, de um salto, se escondeu para evitar o
jorro de luz verde. Malfoy, sem varinha, abrigou-se atrás de um guarda-
roupa de três pernas quando Hermione avançou contra eles e a caminho,
acertou Goyle com um Feitiço Estuporante.
— Está por aqui em algum lugar! — berrou Harry para ela,
apontando uma pilha de destroços em que a velha tiara caíra. — Procure
enquanto vou ajudar R...
— HARRY! — gritou ela.
Um rugido crescente às suas costas lhe deu um breve aviso. Ele se
virou e viu Rony e Crabbe correndo o mais rápido possível pela ala em
sua direção.
— Que tal o calor, gentalha? — urrou Crabbe enquanto corria.
Entretanto, ele parecia não ter o menor controle sobre o que fizera.
Chamas de tamanho anormal os perseguiram, lambendo os lados da
montanha de objetos, que se desfazia em fuligem ao seu toque.
— Aguamenti! — berrou Harry, mas o jato de água que voou da
ponta de sua varinha se evaporou no ar.
— CORRAM!
Malfoy agarrou o estuporado Goyle e arrastou-o consigo: Crabbe
ultrapassou todos na corrida, agora aterrorizado; Harry, Rony e
Hermione se precipitaram em seu rastro, o fogo atrás. Não era um fogo
normal; Crabbe usara um feitiço que Harry desconhecia: ao virarem um
canto, as chamas se lançaram em seu encalço como se estivessem vivas,
conscientes, decididas a matá-los. Então, o fogo começou a mudar, a
formar um gigantesco bando de feras: serpentes flamejantes, quimeras e
dragões se elevavam e baixavam e tornavam a se elevar, e os detritos de
séculos com que se alimentavam eram arremessados no ar para dentro
de suas bocas dentadas, jogados para o alto sobre pés com garras, antes
de serem consumidos pelo inferno.
Malfoy, Crabbe e Goyle tinham desaparecido; Harry, Rony e
Hermione pararam subitamente; os monstros de fogo os rodeavam, cada
vez mais próximos, chicoteando garras, chifres e caudas, e o calor se
tornava sólido como uma parede, sitiando-os.
— Que fazemos? — gritou Hermione, sobrepondo-se ao rugido
ensurdecedor do fogo. — Que fazemos?
— Aqui!
Harry passou a mão em duas vassouras de aspecto pesado na pilha
de lixo mais próxima e atirou uma para Rony, que puxou Hermione para
a garupa. Harry montou a segunda vassoura e, chutando o chão com
vigor, eles levantaram vôo, passando ao largo do bico chifrudo de um
raptor flamejante que tentava abocanhá-los. A fumaça e o calor estavam
se tornando avassaladores: embaixo, o fogo amaldiçoado estava
consumindo o contrabando de gerações de estudantes perseguidos, o
resultado criminoso de experiências proibidas, os segredos de
incontáveis almas que buscaram refúgio naquela sala. Harry não via
vestígio de Malfoy, Crabbe e Goyle em lugar algum: mergulhou o mais
baixo que a coragem lhe permitiu sobre as monstruosas chamas errantes
para tentar encontrá-los, mas não viu nada exceto fogo: era uma morte
terrível... jamais desejara isso...
— Harry, vamos embora, vamos embora! — berrou Rony, embora
fosse impossível ver onde estava a porta naquela fumaceira escura.
Então Harry ouviu um débil lamento humano no meio da terrível
confusão, do rugido das chamas devoradoras.
— É... muito... perigoso! — berrou Rony, mas Harry fez meia-volta
no ar. Seus óculos ofereciam aos seus olhos alguma proteção contra a
fumaça, ele investigou a tempestade de fogo embaixo, procurando um
sinal de vida, um membro ou um rosto que ainda não tivesse virado
carvão como a madeira...
E ele os viu: Malfoy com os braços em volta do inconsciente Goyle,
os dois empoleirados sobre uma frágil torre de escrivaninhas queimadas,
e Harry mergulhou. Malfoy viu-o descendo, ergueu um braço, mas, no
momento em que o agarrou, Harry percebeu que não adiantava: Goyle
era pesado demais e a mão suada de Malfoy escorregou
instantaneamente da dele...
— SE MORRERMOS POR CAUSA DELES, VOU MATAR
VOCÊ, HARRY! — vociferou Rony, e quando uma grande quimera
flamejante avançou sobre os dois, ele e Hermione puxaram Goyle para
cima da vassoura e subiram mais uma vez no ar, rolando para os lados,
para frente e para trás, enquanto Malfoy escalava com mãos e pés a
traseira da vassoura de Harry.
— A porta, vão para a porta, a porta! — gritou Malfoy no ouvido de
Harry, e o garoto ganhou velocidade, seguindo Rony, Hermione e Goyle
através da crescente nuvem de fumaça escura, mal conseguindo respirar:
a toda volta os últimos objetos ainda não queimados pelas chamas
devoradoras foram parar no ar, enquanto as criaturas do fogo maldito
comemoravam, atirando-os para o alto: taças, escudos, um colar
cintilante e uma velha tiara descolorida...
— O que você está fazendo, o que você está fazendo? A porta é para
o outro lado! -gritou Malfoy, mas Harry fez uma curva fechada e
mergulhou. O diadema parecia cair em câmara lenta, girando e
rebrilhando em direção à barriga de uma serpente a bocejar, então ele o
capturou, enlaçando-o no pulso...
Harry fez nova curva quando a serpente se atirou sobre ele, empinou
o nariz da vassoura e voou direto para o lugar em que, pedia ele aos
céus, haveria uma porta aberta: Rony, Hermione e Goyle tinham
desaparecido, Malfoy gritava e se agarrava a Harry com tanta força que
chegava a machucá-lo. Então, através da fumaça, o garoto viu um trecho
retangular da parede e apontou para lá a vassoura, momentos depois o ar
puro encheu seus pulmões e os dois se chocaram contra a parede no
corredor além.
Malfoy caiu da vassoura e ficou deitado de cara para baixo,
arquejando, tossindo e engulhando. Harry rolou para o lado e se sentou:
a porta da Sala Precisa desaparecera, e Rony e Hermione, ofegantes,
estavam sentados ao lado de Goyle, que continuava inconsciente.
— C-Crabbe — engasgou Malfoy, assim que pôde falar. — C-
Crabbe...
— Ele está morto — disse Rony, com rispidez.
Fez-se silêncio, exceto pelos arquejos e tossidas. Então, uma série de
fortes estampidos sacudiu o castelo e uma grande cavalgada de vultos
transparentes passou a galope, as cabeças gritando sedentas de sangue
sob os braços dos fantasmas. Harry se ergueu cambaleando depois que
os Caçadores Sem Cabeça passaram, e olhou ao seu redor: a batalha
continuava para todo lado. Ouviam-se outros gritos além dos emitidos
pelos fantasmas em retirada. O pânico cresceu em seu íntimo.
— Onde está a Gina? — perguntou, bruscamente. — Ela estava aqui.
Devia ter voltado para a Sala Precisa.
— Caramba, você acha que ela ainda funcionará depois desse
incêndio? — indagou Rony, mas ele também se levantou, esfregando o
peito e olhando para os lados. — Vamos nos separar e procurar...?
— Não — disse Hermione, levantando-se também. Malfoy e Goyle
continuavam caídos e inermes no chão do corredor; nenhum dos dois
tinha varinha. — Ficamos juntos. Vamos... Harry, que é isso no seu
braço?
— Quê? Ah, é...
Ele puxou o diadema do pulso e mostrou-o. Ainda estava quente,
sujo de fuligem, mas, ao examiná-lo de perto, ele conseguiu entrever os
dizeres minúsculos que havia gravados nele: O espírito sem limites é o
maior tesouro do homem.
Uma substância semelhante a sangue, escura e resinosa, parecia
vazar do diadema. De repente, Harry sentiu a coisa vibrar violentamente
e se partir em suas mãos, e, quando isso aconteceu, ele pensou ter
ouvido um leve e longínquo grito de dor, que não vinha dos terrenos do
castelo, mas da coisa que acabara de se fragmentar entre seus dedos.
— Deve ter sido o Fogomaldito! — murmurou Hermione, seus olhos
cravados nos cacos do diadema.
— Desculpe?
— Fogomaldito é uma das substâncias que destrói Horcruxes, mas
eu nunca, jamais, teria me atrevido a usá-lo, tão perigoso que é. Como
Crabbe terá...?
— Deve ter aprendido com os Carrow — disse Harry,
sombriamente.
— Pena que não estivesse prestando atenção quando eles ensinaram
a apagá-lo, pena mesmo — disse Rony, cujos cabelos, como os de
Hermione, estavam chamuscados e cujo rosto estava preto. — Se não
tivesse tentado nos matar, eu lamentaria a morte dele.
— Mas você não percebe? — cochichou Hermione. — Isto significa
que se pudermos apanhar a cobra...
Ela, no entanto, se calou quando berros, gritos e o inconfundível
barulho de combate encheram o corredor. Harry olhou e seu coração
pareceu parar: Comensais da Morte tinham penetrado Hogwarts. Fred e
Percy acabavam de aparecer, recuando, os dois duelando com os homens
de máscara e capuz.
Harry, Rony e Hermione correram a ajudar: jorros de luz voavam em
todas as direções e o homem que lutava com Percy retrocedeu
rapidamente: então, seu capuz escorregou e eles viram a testa alta e os
cabelos raiados de branco...
— Olá, Ministro! — berrou Percy, lançando um feitiço certeiro
contra Thicknesse, que deixou cair a varinha e agarrou a frente das
vestes, aparentando extremo embaraço. — Cheguei a mencionar que
estou me demitindo?
— Você está brincando, Perce! — gritou Fred, quando o Comensal
da Morte a quem ele dava combate desmontou sob o efeito de três
Feitiços Estuporantes distintos. Thicknesse tinha caído no chão com
espículos brotando por todo o corpo; pelo visto, estava se transformando
em alguma forma de ouriço-do-mar. Fred olhou para Percy com prazer.
“Você está mesmo brincando, Perce... acho que nunca ouvi você
brincar desde que era...”
O ar explodiu. Eles estavam agrupados, Harry, Rony, Hermione,
Fred e Percy, os dois Comensais da Morte a seus pés, um estuporado, o
outro transfigurado: e, naquela fração de instante, quando o perigo
parecia temporariamente contido, o mundo se cindiu. Harry sentiu que
voava pelo ar e tudo que conseguiu fazer foi agarrar com todas as forças
aquele fino pedaço de madeira que era a sua única arma, e proteger a
cabeça com os braços: ele ouviu berros e gritos de seus companheiros,
sem esperança de saber o que acontecera com eles.
Então, tudo se resumiu em dor e penumbra: ele estava quase
soterrado pelos destroços do corredor que sofrerá um terrível ataque: o
ar frio o fez perceber que aquele lado do castelo explodira e a sensação
pegajosa na face lhe informava que estava sangrando profusamente.
Ouviu um grito terrível que arrancou suas entranhas, expressando uma
agonia que nem fogo nem maldição poderiam causar, e ele se levantou,
tonto, mais assustado do que se sentira naquele dia, mais assustado
talvez do que já se sentira na vida...
E Hermione tentava ficar em pé entre os destroços, e havia três
homens ruivos no chão, que estavam juntos quando a parede explodiu.
Harry segurou a mão de Hermione e seguiram, cambaleando e
tropeçando, sobre pedras e paus.
— Não... não... não! — alguém estava gritando. — Não! Fred! Não!
Percy sacudia o irmão, Rony estava ajoelhado ao lado deles, e os
olhos de Fred estavam muito abertos e cegos, o fantasma de sua
última risada ainda gravado em seu rosto.
O
C A P Í T U L O T R I N T A E
D O I S
A Varinha das Varinhas
mundo acabara, então por que a batalha prosseguia, o horror
não silenciara o castelo, e cada combatente não depusera suas
armas? A mente de Harry estava em queda livre, girando
descontrolada, incapaz de apreender o impossível, porque Fred
Weasley não podia estar morto, o testemunho dos seus sentidos devia ser
mentiroso...
E, então, um cadáver entrou pelo rombo na fachada lateral da escola
e feitiços voaram contra eles vindos da escuridão, atingindo a parede
atrás de suas cabeças.
— Abaixe-se! — gritou Harry, ao ver que outros tantos feitiços
cortavam a noite: ele e Rony agarraram Hermione ao mesmo tempo e a
puxaram para o chão, mas Percy se deitara sobre o corpo de Fred,
protegendo-o de dano maior, e quando Harry gritou “Percy, anda, temos
que sair daqui!”, ele balançou a cabeça.
— Percy! — Harry viu uma trilha de lágrimas marcar a fuligem no
rosto de Rony, quando ele segurou os ombros do irmão mais velho e
puxou-o, mas Percy não se moveu. — Percy, você não pode fazer nada
por ele! Vamos...
Hermione gritou e Harry, virando-se, não precisou perguntar o
porquê. Uma aranha monstruosa do tamanho de um automóvel
compacto estava tentando trepar pelo enorme rombo na parede: um dos
descendentes de Aragogue viera participar da luta.
Rony e Harry gritaram juntos; seus feitiços colidiram e o monstro foi
rechaçado, suas pernas sacudiram freneticamente, e ele perdeu-se na
escuridão.
— Ela trouxe os amigos! — Harry alertou os outros, correndo o
olhar pelos muros do castelo, através do buraco que os feitiços tinham
aberto: mais aranhas gigantescas vinham subindo pelo lado da
construção, libertadas da Floresta Proibida por onde deviam ter
penetrado os Comensais da Morte. Harry lançou Feitiços Estuporantes
contra as invasoras, derrubando o monstro que as liderava em cima das
companheiras, fazendo-as rolar fachada abaixo e desaparecer Então,
mais feitiços voaram sobre a cabeça de Harry, tão perto que ele sentiu
seu ímpeto despentear-lhe os cabelos.
— Vamos sair, AGORA!
Empurrando Hermione e Rony à frente, Harry se inclinou para
agarrar o corpo de Fred por baixo dos braços. Percy, percebendo o que
Harry estava tentando fazer, soltou o corpo e ajudou-o; juntos,
abaixados para evitar os feitiços atirados contra eles, os dois tiraram
Fred do caminho.
— Aqui — disse Harry, e o colocaram em um nicho onde antes
estivera uma armadura. Ele não agüentaria olhar para Fred nem um
segundo além do necessário e, se certificando de que o corpo estava bem
escondido, saiu ao encalço de Rony e Hermione. Malfoy e Goyle tinham
sumido, mas no fim do corredor, que agora se enchia de pó e destroços
de alvenaria, de vidros das janelas há muito estourados, ele viu muitas
pessoas avançando e recuando; se eram amigas ou inimigas, ele não
saberia dizer. Dobrando um canto, Percy soltou um fortíssimo berro
“ROOKWOOD!”, e correu em direção a um homem alto, que perseguia
uns estudantes.
— Harry, entra aqui! — chamou Hermione.
Ela puxara Rony para trás de uma tapeçaria. Pareciam estar lutando
e, por um delirante segundo, Harry achou que estavam se beijando outra
vez; então viu que Hermione estava tentando impedir Rony de correr
atrás de Percy.
— Me escute... ESCUTE, RONY!
— Quero ajudar... quero matar Comensais da Morte...
Seu rosto estava contorcido, sujo de poeira e fuligem, e ele tremia de
fúria e pesar.
— Rony, nós somos os únicos que podemos pôr fim a isso! Por
favor... Rony... precisamos da cobra, temos que matar a cobra! -disse
Hermione.
Harry, no entanto, sabia o que Rony estava sentindo: capturar outra
Horcrux não lhe traria a satisfação da vingança; ele também queria lutar,
castigar as pessoas que tinham matado Fred, queria achar os outros
Weasley e, acima de tudo, ter certeza, certeza absoluta de que Gina não
estava... mas ele não podia permitir que essa idéia tomasse corpo em sua
mente...
— Nós lutaremos! — disse Hermione. — Teremos que lutar para
chegar à cobra! Mas não vamos perder de vista, agora, o que devíamos
estar f-fazendo! Somos os únicos que podemos pôr fim a isso!
Ela estava chorando também, e enxugava o rosto na manga queimada
e rasgada enquanto falava, mas inspirou profundamente mais de uma vez
para se acalmar e, sem largar Rony, virou-se para Harry.
— Você precisa descobrir onde Voldemort está, porque a cobra está
com ele, não? Faça isso, Harry... espie a mente dele!
Por que isso era tão fácil? Porque sua cicatriz estava queimando
havia horas, querendo lhe mostrar os pensamentos de Voldemort? Ele
fechou os olhos quando Hermione mandou, e, na mesma hora, os gritos
e estampidos e todos os ruídos dissonantes da batalha foram abafados
até se tornarem quase inaudíveis, como se ele estivesse longe, muito
longe dali...
Harry estava parado em uma sala arruinada, mas estranhamente
familiar, o papel descascando nas paredes e todas as janelas fechadas
com tábuas, exceto uma. O fragor do assalto à escola soava indistinto e
remoto. A única janela destapada revelava clarões distantes junto ao
castelo, mas dentro da sala estava escuro, exceto por uma solitária
lâmpada a óleo.
Ele estava girando a varinha entre os dedos, examinando-a, seus
pensamentos na sala do castelo, a sala secreta que só ele encontrara, a
sala, como a Câmara, que a pessoa tinha de ser inteligente, astuta e
curiosa para descobrir... ele estava confiante de que o garoto não
encontraria o diadema... embora o fantoche de Dumbledore tivesse ido
mais longe do que ele jamais imaginara... longe demais...
— Milorde — disse uma voz falha e desesperada. Ele se virou: ali
estava Lúcio Malfoy, sentado no canto mais escuro, rasgado e ainda
trazendo as marcas do castigo que recebera depois da última fuga do
garoto. Um de seus olhos fechado e inchado. — Milorde... por favor...
meu filho...
— Se o seu filho estiver morto, Lúcio, não será por minha culpa. Ele
não veio se reunir a mim, como os outros alunos da Sonserina. Quem
sabe decidiu ser amigo de Harry Potter?
— Não... nunca — sussurrou Malfoy.
— Pois deseje que não.
— O senhor não... não tem medo, Milorde, que Potter morra por
outras mãos que não as suas? — perguntou Malfoy, a voz trêmula. —
Não seria... me perdoe... mais prudente interromper essa batalha, entrar
no castelo e procurá-lo p-pessoalmente?
— Não finja, Lúcio. Você quer que a batalha termine para poder
descobrir o que aconteceu com o seu filho. E eu não preciso procurar
Potter. Antes que a noite termine, Potter virá me procurar.
Voldemort baixou novamente o olhar para a varinha entre seus
dedos. Ela o incomodava... e as coisas que incomodavam Lord
Voldemort precisavam ser resolvidas...
— Vá buscar Snape.
— Snape, M-milorde?
— Snape. Agora. Preciso dele. Tem um... serviço... que preciso que
ele faça. Vá.
Assustado, tropeçando um pouco na luz rarefeita da sala, Lúcio saiu.
Voldemort continuou parado ali, girando a varinha nos dedos,
estudando-a.
— É a única solução, Nagini — sussurrou, virando a cabeça para
onde estava a cobra grande e grossa, agora suspensa no ar, revirando-se
graciosamente no espaço encantado e protegido que Voldemort criara
para ela: uma esfera transparente e estrelada, algo entre uma jaula
cintilante e um tanque.
Com um ofego, Harry se retirou e abriu os olhos; no mesmo instante,
seus ouvidos foram assaltados por guinchos e gritos, os choques e
estampidos da batalha.
— Ele está na Casa dos Gritos. A cobra está com ele, tem uma
espécie de proteção mágica em volta. E ele acabou de mandar Lúcio
Malfoy buscar Snape.
— Voldemort está sentado na Casa dos Gritos? — exclamou
Hermione, indignada. — Ele não... ele não está nem lutando?
— Acha que não precisa lutar. Acha que vou procurá-lo.
— Mas por quê?
— Ele sabe que quero as Horcruxes... está mantendo Nagini junto
dele... obviamente eu terei de procurá-lo para me aproximar daquela
coisa...
— Certo — falou Rony, aprumando os ombros. — Logo, você não
pode ir, se é o que ele quer, o que está esperando. Você fica aqui e cuida
da Hermione, e eu irei pegar...
Harry interrompeu-o.
— Vocês dois ficam aqui. Irei com a Capa da Invisibilidade e
voltarei assim que...
— Não — discordou Hermione —, faz muito mais sentido eu levar a
capa e...
— Nem pense nisso — disse Rony, rispidamente.
Antes que Hermione pudesse terminar de dizer “Rony, sou tão
capaz...”, a tapeçaria no alto da escada em que estavam foi rasgada.
— POTTER!
Dois Comensais da Morte mascarados achavam-se parados ali, mas,
antes que pudessem acabar de erguer suas varinhas, Hermione ordenou:
— Glisseo!
Os degraus sob seus pés se achataram formando um plano inclinado
pelo qual ela, Harry e Rony despencaram, incapazes de controlar a sua
velocidade, tão alta que os Feitiços Estuporantes dos Comensais da
Morte passaram muito acima de suas cabeças. Os bruxos atravessaram a
tapeçaria que os ocultava e rolaram pelo chão, batendo na parede oposta.
— Duro! — gritou Hermione, apontando a varinha para a tapeçaria,
e eles ouviram dois baques fortes e nauseantes quando a tapeçaria virou
pedra e os Comensais que os perseguiam desabaram com a colisão.
— Para trás! — gritou Rony, e os três se achataram contra uma porta
no momento em que passou por eles um trovejante rebanho de carteiras
a galope, pastoreadas por uma professora McGonagall velocista.
Aparentemente não reparou neles: seus cabelos tinham se soltado e
havia um corte em seu rosto. Quando virou o canto, eles a ouviram
ordenar: “ATACAR!”
— Harry, vista a capa — disse Hermione —, não se incomode
conosco...
Ele, porém, atirou a capa sobre os três; embora fossem grandes, ele
duvidava que alguém pudesse ver os seus pés sem corpo através da
poeira que entupia o ar, das pedras caindo, do brilho dos feitiços.
Eles desceram a escada seguinte e toparam com um corredor repleto
de combatentes. Os quadros de cada lado estavam cheios de figuras que
gritavam conselhos e incentivos, enquanto os Comensais da Morte, tanto
os mascarados quanto os sem máscara, duelavam com estudantes e
professores. Dino conquistara uma varinha porque estava cara a cara
com Dolohov, Parvati enfrentava Travers. Harry, Rony e Hermione
ergueram imediatamente as varinhas, prontos para atacar, mas os
adversários zanzavam para aqui e para ali de tal modo que, se eles
disparassem feitiços, era grande a probabilidade de ferir um aliado.
Ainda em posição, esperando uma oportunidade para agir, ouviram um
guincho agudíssimo e, erguendo os olhos, Harry viu Pirraça que
sobrevoava a cena, disparado, despejando vagens de Arapucosos nos
Comensais da Morte, cujas cabeças eram subitamente engolfadas por
túberas verdes que se mexiam como gordos vermes.
— Irque!
Um punhado delas batera na capa sobre a cabeça de Rony; as raízes
verdes e pegajosas pararam absurdamente no ar enquanto ele tentava
sacudi-las fora.
— Tem alguém invisível lá! — gritou um Comensal da Morte
mascarado, apontando.
Dino tirou partido da momentânea distração do Comensal e
derrubou-o com um Feitiço Estuporante; Dolohov tentou retaliar, e
Parvati lançou contra ele um Feitiço do Corpo Preso.
— V
AMOS EMBORA! — berrou Harry, e ele, Rony e Hermione
seguraram a capa mais junto do corpo e saíram correndo de cabeça
abaixada entre os combatentes, escorregando um pouco nas poças de
sumo de Arapucosos, em direção à escadaria de mármore do saguão de
entrada.
— Sou Draco Malfoy, sou Draco, estou do seu lado! Draco estava no
alto da escadaria, se defendendo de outro
Comensal mascarado. Harry estuporou o Comensal quando
passaram: Malfoy olhou para os lados, sorridente, procurando o seu
salvador, e Rony deu-lhe um murro por baixo da capa. Malfoy caiu para
trás por cima do Comensal, a boca sangrando, completamente pasmo.
— E essa é a segunda vez que salvamos sua vida hoje à noite, seu
filho-da-mãe de duas caras! — berrou Rony.
Havia mais gente duelando por toda a escada e o saguão, havia
Comensais da Morte para qualquer lugar que Harry olhasse: Yaxley,
próximo às portas de entrada, dava combate a Flitwick, um Comensal da
Morte mascarado duelava com Kingsley. Estudantes corriam em todas as
direções, alguns carregando ou arrastando amigos feridos. Harry mirou
um Feitiço Estuporante em um Comensal mascarado, falhou, mas quase
acertou Neville, que surgira de algum lugar brandindo uma braçada de
Tentáculos Venenosos, dos quais um espécime se enganchou feliz no
Comensal mais próximo e começou a puxá-lo para si.
Harry, Rony e Hermione desceram correndo a escadaria de
mármore: vidros estilhaçaram à sua esquerda e a ampulheta da
Sonserina que registrava os pontos da Casa vazou as esmeraldas pelo
recinto, fazendo as pessoas escorregarem e se desequilibrarem ao fugir.
Dois corpos caíram da galeria no alto quando os garotos chegaram ao
térreo, e um borrão cinzento, que Harry pensou ser um animal, correu
sobre quatro patas pelo saguão e cravou os dentes em um dos caídos.
— NÃO! — guinchou Hermione, e com um jato ensurdecedor de
sua varinha, Lobo Greyback foi arremessado para longe do corpo ainda
vivo de Lilá Brown. Ele se chocou com os balaústres de mármore e
tentou se pôr de pé. Então, com um cintilante lampejo branco e um
estalo, uma esfera de cristal atingiu-o na cabeça e ele desmontou no
chão, e não mais se mexeu.
— Tenho mais! — gritou a professora Trelawney, do alto da escada.
— Mais para quem quiser! Aqui vai...
E com um movimento que lembrava um serviço de tênis, ela ergueu
outra enorme bola de cristal da bolsa, acenou com a varinha no ar e fez a
bola disparar pelo saguão e atravessar uma janela, destroçando-a. No
mesmo momento, as pesadas portas de madeira da entrada se
escancararam, e mais aranhas gigantes forçaram a entrada no saguão.
Berros de terror cortaram o ar: os combatentes se dispersaram, tanto
Comensais da Morte quanto Hogwartianos, e jatos de luz vermelha e
verde foram lançados no meio dos monstros atacantes, que estremeciam
e se empinavam, mais pavorosos que nunca.
— Como vamos sair? — berrou Rony, mais alto que a gritaria geral,
mas, antes que Harry ou Hermione pudessem responder, foram
empurrados para o lado: Hagrid desceu trovejando, brandindo seu
florido guarda-chuva rosa.
— Não machuquem elas, não machuquem elas! — berrava.
— HAGRID, NÃO!
Harry esqueceu todo o resto: saltou de baixo da capa e correu
abaixado para evitar os feitiços que iluminavam todo o saguão.
— HAGRID, VOLTE AQUI!
Ele, no entanto, não cobrira sequer a metade da distância até Hagrid,
quando viu acontecer: Hagrid desapareceu entre as aranhas e com
grande correria e um movimento de enxame, elas se retiraram sob uma
barragem violenta de feitiços, Hagrid soterrado no meio delas.
— HAGRID!
Harry ouviu alguém chamar seu nome, fosse amigo ou inimigo não
fez diferença: ele se precipitou pelos degraus da entrada em direção aos
jardins escuros, e o enxame de aranhas se afastava com sua presa, e ele
não conseguia ver nenhuma parte de Hagrid.
— HAGRID!
Ele pensou ter avistado um enorme braço acenando em meio às
aranhas, mas, quando fez menção de persegui-las, seu caminho foi
barrado por um pé monumental, que baixou da escuridão e fez
estremecer o chão em que pisou. Harry ergueu a cabeça: havia um
gigante parado diante dele, seis metros de altura, a cabeça oculta nas
sombras, nada exceto canelas peludas e grossas como troncos de árvores
iluminadas pelas luzes do castelo. Com um movimento brutal, ele enfiou
o punho maciço por uma janela dos andares superiores e o vidro choveu
sobre Harry, forçando-o a recuar para a proteção do portal de entrada.
— Ah, meu...! — guinchou Hermione, quando ela e Rony
alcançaram Harry e olharam para o gigante, que agora tentava gadunhar
gente pela janela.
Ã
— NÃO! — berrou Rony, agarrando a mão de Hermione quando ela
ergueu a varinha. — Se você o estuporar, ele achatará metade do
castelo...
— HAGGER?
Grope surgiu correndo pela quina do castelo; só agora Harry
percebia que ele era, na realidade, um gigante nanico. O monstro
gargantuano, que tentava esmagar gente nos andares altos, olhou para o
lado e soltou um rugido. Os degraus de pedra vibraram quando ele se
voltou pesadamente para o seu pequeno parente, e a boca torta de Grope
se abriu, deixando à mostra dentes amarelos do tamanho de tijolos;
então eles se atiraram um ao outro com a selvagem de leões.
— CORRAM! — berrou Harry; a noite se enchia de gritos
medonhos e pancadas de gigantes em luta, e ele segurou a mão de
Hermione e saiu disparado pelos degraus de acesso aos jardins, Rony
seguiu-os. Harry não perdera a esperança de salvar Hagrid; corriam tão
depressa que já estavam a meio caminho da Floresta quando foram
novamente barrados.
O ar ao redor congelara: a respiração de Harry ficou presa e
solidificou em seu peito. Sombras saíram da escuridão, vultos
rodopiantes de puro negrume deslocavam-se em uma grande onda em
direção ao castelo, os rostos ocultos sob o capuz e a respiração
estertorante...
Rony e Hermione se colocaram dos lados de Harry quando os ruídos
da batalha às suas costas repentinamente silenciaram, morreram, porque
caía denso sobre a noite um silêncio que somente os dementadores
poderiam trazer...
— Vamos, Harry! — Ele ouviu a voz de Hermione chamando de
muito distante. — Patronos, Harry, vamos!
Ele ergueu a varinha, mas um surdo desalento o invadiu: Fred se fora
e Hagrid certamente estava morrendo ou morto; quantos mais ele ainda
ignorava que jaziam mortos? Tinha a sensação de que metade de sua
alma abandonara seu corpo...
— ANDA, HARRY! — gritou Hermione.
Cem dementadores vinham avançando, deslizando ao encontro
deles, sugando a distância para se avizinhar do desespero de Harry, que
era uma promessa de banquete...
Ele viu o terrier prateado de Rony irromper no ar, brilhar fracamente
e se extinguir; viu a lontra de Hermione girar no ar e se dissolver, e a
varinha tremeu em sua mão, fazendo-o quase acolher com prazer o
oblívio que chegava, a promessa do nada, da ausência da emoção...
Então, uma lebre, um javali e uma raposa prateados sobrevoaram as
cabeças de Harry, Rony e Hermione: os dementadores recuaram ante a
aproximação dos animais. Mais três pessoas emergiram da escuridão
para se postar ao seu lado, as varinhas em punho, continuando a conjurar
Patronos: Luna, Ernesto e Simas.
— Certo — disse Luna em tom de incentivo, como se estivessem de
volta à Sala Precisa e aquilo fosse simplesmente uma prática de feitiços
para a Armada de Dumbledore. — Certo, Harry... vamos, pense em
alguma coisa feliz...
— Alguma coisa feliz? — disse ele, a voz quebrada.
— Ainda estamos todos aqui — sussurrou ela —, ainda estamos
lutando. Vamos, agora...
Houve uma faísca prateada, depois uma luz vacilante, então, com o
maior esforço que já lhe custara, o veado irrompeu da ponta da varinha
de Harry. Ele avançou em um meio galope e agora os dementadores
realmente se dispersaram e logo a noite amornou, mas os sons da
batalha circundante agrediam seus ouvidos.
— Nem sei como agradecer a vocês — disse Rony trêmulo,
dirigindo-se a Ernesto e Simas —, vocês acabaram de salvar...
Com um rugido e um tremor de terra, outro gigante se precipitou da
escuridão vindo da Floresta, brandindo uma clava maior do que qualquer
um deles.
— CORRAM! — tornou Harry a gritar, mas eles não precisaram
ouvir a ordem: todos se espalharam na hora certa, pois o pé descomunal
da criatura baixou exatamente no lugar em que tinham estado parados.
Harry olhou para os lados: Rony e Hermione continuaram a segui-lo,
mas os outros três tinham voltado à luta e desaparecido de vista.
— Vamos sair da linha de fogo! — berrou Rony, quando o gigante
tornou a girar a clava e seus urros ecoaram pela noite nos terrenos da
escola, onde clarões vermelhos e verdes continuavam a iluminar a
escuridão.
— O Salgueiro Lutador — disse Harry. — Agora!
De alguma forma, ele emparedara as emoções em sua mente,
confinara-as em um pequeno espaço para o qual ele não podia olhar
agora: pensamentos sobre Fred e Hagrid, e seu medo por aqueles que
amava, espalhados dentro e fora do castelo, todos precisariam esperar,
porque eles tinham que correr, tinham que chegar à cobra e Voldemort,
porque era, como dizia Hermione, a única maneira de acabar com
aquilo...
Ele correu velozmente, acreditando que, de certa forma, poderia
ultrapassar a morte em si, ignorando os jatos de luz que voavam pela
escuridão à sua volta, o ruído do lago quebrando como o mar, e os
rangidos da Floresta Proibida, embora fosse uma noite de calmaria;
através dos jardins que pareciam ter, eles mesmos, se rebelado, Harry
correu mais veloz do que jamais o fizera na vida, e foi ele quem viu
primeiro a grande árvore, o Salgueiro que protegia o segredo em suas
raízes com ramos que cortavam como chicotes.
Com a respiração ofegante, Harry desacelerou, rodeando os ramos
socadores do Salgueiro, examinando na escuridão o seu grosso tronco,
tentando localizar o nó único na casca da velha árvore que a paralisava.
Rony e Hermione o alcançaram tão sem fôlego que não conseguiam
falar.
— Como... como vamos entrar? — ofegou Rony. — Poderia... ver o
lugar... se ao menos tivéssemos... Bichento...
— Bichento? — chiou Hermione, dobrada, segurando o peito. —
Você é um bruxo ou não é?
— Ah... certo... é...
Rony olhou em volta e em seguida apontou a varinha para um
graveto no chão e disse:
— Wingardium Leviosa! — O graveto ergueu-se do chão, girou no ar
como se uma rajada de vento o apanhasse, então disparou certeiro contra
o tronco entre os ramos do Salgueiro Lutador que balançavam
agourentamente. Cravou direto em determinado ponto junto às raízes, e
imediatamente a árvore se imobilizou.
— Perfeito! — ofegou Hermione.
— Esperem.
Por um lento segundo, ouvindo os choques e estrondos da batalha
que enchiam o ar, Harry hesitou. Voldemort queria que ele fizesse
aquilo, queria que ele viesse... estaria levando Rony e Hermione para
uma armadilha?
A realidade, porém, pareceu assediá-lo, simples e cruel: o único
modo de progredir era matar a cobra, e a cobra estava onde Voldemort
estava, e Voldemort estava no fim do túnel...
— Harry, vamos com você, entre logo aí! — disse Rony,
empurrando-o para frente.
Harry se espremeu pela passagem de terra oculta pelas raízes da
árvore. Estava muito mais apertada do que da última vez que penetraram
ali. O túnel tinha o teto baixo: eles precisaram se dobrar para atravessá-
lo quase quatro anos antes, agora não havia opção exceto engatinhar.
Harry entrou primeiro, a varinha iluminada, esperando encontrar
barreiras a qualquer instante, mas não havia nenhuma. Eles se moveram
em silêncio, o olhar de Harry fixo na luz oscilante da varinha que
empunhava.
Por fim, o túnel começou a se inclinar para o alto e Harry viu adiante
uma fresta de luz. Hermione deu um puxão em seu tornozelo.
— A capa! — sussurrou ela. — Vista a capa!
Ele tateou às costas e ela empurrou em sua mão livre um embrulho
de tecido escorregadio. Com dificuldade, ele puxou a Capa da
Invisibilidade por cima do corpo e murmurou “Nox”, apagando a luz da
varinha e continuando a engatinhar o mais silenciosamente possível,
todos os seus sentidos tensos, esperando a cada segundo ser descoberto,
ouvir a voz fria e clara, ver um lampejo de luz verde.
Então, ele ouviu vozes que vinham da sala diretamente à frente,
ligeiramente abafadas porque a abertura no final do túnel estava
bloqueada por um objeto que parecia um velho caixote. Mal se atrevendo
a respirar, Harry avançou cauteloso até a saída e espiou por uma
pequena fresta entre o caixote e a parede.
A sala estava mal iluminada, mas dava para ver Nagini, girando e se
enrolando como se estivesse embaixo da água, protegida em sua
encantada esfera de estrelas, que flutuava sem apoio no ar. Dava para ver
a ponta de uma mesa e uma mão branca de dedos longos brincando com
uma varinha. Então Snape falou, e o coração de Harry deu um salto: o
bruxo estava a centímetros do lugar em que ele se encolhia escondido.
— ... Milorde, a resistência está entrando em colapso...
— ... e está fazendo isso sem a sua ajuda — retorquiu Voldemort,
com sua voz clara e aguda. — Mesmo sendo um bruxo competente,
Severo, acho que você não fará muita diferença agora. Estamos quase
chegando lá... quase.
— Deixe-me procurar o garoto. Deixe-me trazer Potter. Sei que
posso encontrá-lo, Milorde. Por favor.
Snape passou em frente à fresta e Harry recuou um pouco, mantendo
os olhos fixos em Nagini, imaginando se haveria algum feitiço que
pudesse penetrar a proteção que a cercava, mas não conseguiu pensar em
nada. Uma tentativa fracassada e trairia sua posição...
Voldemort se levantou. Harry o via agora, via seus olhos vermelhos
e o rosto achatado e ofídico, sua palidez levemente luminosa na
penumbra.
— Tenho um problema, Snape — disse Voldemort, suavemente.
— Milorde?
Voldemort ergueu a Varinha das Varinhas, segurando-a com a
delicadeza e a precisão de uma batuta de maestro.
— Por que ela não funciona comigo, Severo?
No silêncio, Harry imaginou que ouvia a cobra silvar levemente,
enrolando-se e desenrolando-se, ou seria o suspiro sibilante de
Voldemort ainda vibrando no ar?
— Mi... milorde? — replicou Snape, aturdido. — Não estou
entendendo. O senhor realizou extraordinária magia com essa varinha.
— Não. Realizei a minha magia habitual. Sou extraordinário, mas
esta varinha... não. Ela não revelou as maravilhas prometidas. Não sinto
diferença entre esta varinha e a que comprei de Olivaras tantos anos
atrás.
O tom de Voldemort era reflexivo, calmo, mas a cicatriz de Harry
começara a latejar e vibrar: a dor em sua testa aumentava e ele percebia
um sentimento de fúria controlada crescer em Voldemort.
— Não há diferença — repetiu Voldemort.
Snape não respondeu. Harry não via seu rosto. Pôs-se a imaginar se
ele perceberia o perigo, se estava tentando achar as palavras certas para
tranqüilizar o seu senhor.
Voldemort começou a andar pela sala. Harry perdeu-o de vista por
alguns segundos nos quais ele rondava, ainda falando naquele mesmo
tom comedido; a dor e a fúria se avolumavam em Harry.
— Estive refletindo longa e intensamente, Severo... você sabe por
que o fiz voltar da cena da batalha?
E, por um momento, Harry viu o perfil de Snape: seus olhos estavam
pregados na cobra que se enroscava na jaula encantada.
— Não, Milorde, mas peço que me deixe retornar. Me deixe
encontrar Potter.
— Você parece o Lúcio falando. Nenhum dos dois compreende
Potter como eu. Ele não precisa ser achado. Ele virá a mim. Conheço
sua fraqueza, entende, seu grande defeito. Ele não suportará ver os
outros caírem fulminados ao seu redor, sabendo que é por ele que estão
morrendo. Irá querer pôr um fim nisso a qualquer custo. Ele virá.
— Mas, Milorde, ele pode ser morto acidentalmente por outra
pessoa que não o senhor.
— Minhas instruções aos meus Comensais da Morte foram
absolutamente claras. Capturem Potter. Matem seus amigos... quanto
mais melhor... mas não o matem.
“Mas é sobre você que eu queria falar, Severo, e não Harry Potter.
Você tem sido muito valioso para mim. Muito valioso.”
— Milorde, sabe que só busco servi-lo. Mas... me deixe ir procurar o
garoto, Milorde. Deixe-me trazer Potter ao senhor. Sei que posso...
— Já lhe disse, não! — exclamou Voldemort, e Harry percebeu um
brilho vermelho em seus olhos quando ele se virou, o farfalhar de sua
capa lembrando o rastejar de uma cobra, e o garoto sentiu a impaciência
de Voldemort na queimação de sua cicatriz. — Minha preocupação no
momento, Severo, é o que irá acontecer quando eu finalmente me
encontrar com o garoto!
— Milorde, não pode haver dúvida, certamente...?
— ... mas há uma dúvida, Severo. Há.
Voldemort fez uma pausa, e Harry ouviu-o claramente escorregando
a Varinha das Varinhas entre seus dedos brancos, com os olhos em
Snape.
— Por que as duas varinhas que usei não funcionaram quando as
apontei para Harry Potter?
— Eu... eu não sei responder, Milorde.
— Não sabe?
A pontada de raiva pareceu um furador penetrando a cabeça de
Harry: ele enfiou o punho na boca para conter os gritos de dor. Fechou
os olhos e, subitamente, ele era Voldemort, encarando o rosto pálido de
Snape.
— Minha varinha de teixo fez tudo que lhe pedi para fazer, Severo,
exceto matar Harry Potter. Falhou duas vezes. Olivaras me falou, sob
tortura, dos núcleos gêmeos, me aconselhou a tomar a varinha de outro.
Fiz isso, mas a varinha de Lúcio se partiu ao enfrentar a de Potter.
— Eu... eu não tenho explicação, Milorde.
Snape não estava olhando para Voldemort no momento. Seus olhos
negros continuavam fixos na cobra movimentando-se em sua esfera
protetora.
— Procurei uma terceira varinha, Severo. A Varinha das Varinhas, a
Varinha do Destino, a Varinha da Morte, tirei-a do seu dono anterior.
Tirei-a do túmulo de Alvo Dumbledore.
E agora Snape olhou para Voldemort, e seu rosto lembrava uma
máscara mortuária. Estava branco-mármore e tão imóvel que, quando ele
falou, foi um susto perceber que havia um ser vivente por trás dos seus
olhos inexpressivos.
— Milorde... me deixe ir até o garoto...
— Durante toda essa longa noite, de vitória iminente, estive sentado
aqui — disse Voldemort, sua voz pouco mais do que um sussurro —
pensando, pensando, por que a Varinha das Varinhas se recusa a ser o
que deveria ser, se recusa a agir como a lenda diz que deve agir para o
seu legítimo dono... e acho que sei a resposta.
Snape ficou calado.
— Talvez você já saiba, não? Afinal, você é um homem inteligente,
Severo. Você tem sido um servo bom e fiel, e eu lamento o que terá de
acontecer.
— Milorde...
— A Varinha das Varinhas não pode me servir corretamente, Severo,
porque não sou o seu verdadeiro dono. A Varinha das Varinhas pertence
ao bruxo que matou o seu dono anterior. Você matou Alvo Dumbledore.
Enquanto você viver, Severo, a Varinha das Varinhas não pode ser
verdadeiramente minha.
— Milorde! — protestou Snape, erguendo a varinha.
— Não pode ser de outro modo — replicou Voldemort. — Tenho
que dominar a varinha, Severo. Domino a varinha e domino Potter,
enfim.
E Voldemort cortou o ar com a Varinha das Varinhas. Ela não afetou
Snape, que, por uma fração de segundo, pareceu pensar que sua
execução fora temporariamente suspensa: então, a intenção de
Voldemort se tornou evidente. A jaula da cobra girava no ar, e, antes que
Snape pudesse dar mais do que um grito, ela o envolvera, a cabeça e os
ombros, e Voldemort falava em linguagem ofídica.
— Mate.
Ouviu-se um berro terrível. Harry viu o rosto de Snape perder a
pouca cor que lhe restava, embranquecer, e seus olhos negros se
arregalarem quando as presas da cobra se cravaram em seu pescoço, pois
não conseguira repelir a jaula encantada para longe, seus joelhos
cederam e ele caiu ao chão.
— Lamento — disse Voldemort, friamente.
O Lorde das Trevas virou-se para sair; não havia tristeza alguma
nele, remorso algum. Estava na hora de deixar a casa e assumir o
comando, com a varinha que agora lhe obedeceria perfeitamente.
Apontou-a para a jaula estrelada que continha a cobra, e ela se
elevou, afastando-se de Snape, caído de lado no chão, o sangue
esguichando dos ferimentos no pescoço. Voldemort saiu imponente da
sala sem sequer olhar para trás, e a grande cobra acompanhou-o
flutuando em sua enorme esfera protetora.
De volta ao túnel e à sua própria mente, Harry abriu os olhos: fizera
sangrar os punhos mordendo-os na tentativa de refrear seus gritos. Agora
ele olhava pela pequena fresta entre o caixote e a parede, observando
uma bota tremendo no chão.
— Harry! — sussurrou Hermione às suas costas, mas ele já apontara
a varinha para o caixote que bloqueava sua visão. O objeto se ergueu uns
três centímetros no ar e se deslocou sem ruído para o lado. O mais
silenciosamente que pôde, ele se guindou para dentro da sala.
Não sabia por que estava fazendo aquilo, por que estava se
aproximando do homem moribundo: não sabia o que sentia ao ver o
rosto branco de Snape e os dedos tentando estancar o sangue no
ferimento do pescoço. Harry tirou a Capa da Invisibilidade e olhou do
alto para o homem que odiava, cujos olhos arregalados encontraram
Harry ao tentar falar. Harry se curvou sobre ele; Snape agarrou a frente
de suas vestes e puxou-o para perto. Um gargarejo rascante e terrível saiu
da garganta do professor.
— Leve... isso... Leve... isso...
Alguma coisa além do sangue vazava de Snape. Algo prateado, nem
gás, nem líquido, jorrou de sua boca, ouvidos e olhos, e Harry percebeu
o que era, mas não sabia o que fazer...
Um frasco materializou-se no ar e foi empurrado em suas mãos por
Hermione. Harry recolheu a substância prateada com a varinha. Quando
o frasco se encheu e Snape pareceu exangue, ele afrouxou o aperto nas
vestes de Harry.
— Olhe... para... mim — sussurrou o bruxo.
Os olhos verdes encontraram os negros, mas em um segundo alguma
coisa no fundo dos olhos de Snape pareceu sumir, deixando-os fixos,
inexpressivos e vazios. A mão que segurava Harry bateu no chão e
Snape não se mexeu mais.
H
C A P Í T U L O T R I N T A E
T R Ê S
A História do Príncipe
arry permaneceu ajoelhado ao lado de Snape, simplesmente
contemplando-o, até que, de súbito, uma voz aguda e fria falou
tão perto que ele se pôs de pé com um salto, o frasco bem
seguro na mão, pensando que Voldemort tivesse voltado à sala.
A voz do Lorde das Trevas ressoou nas paredes e no chão, e Harry
percebeu que o bruxo estava se dirigindo a Hogwarts e a toda a área
vizinha, para que os residentes de Hogsmeade e todos que ainda lutavam
no castelo o ouvissem tão claramente como se estivesse ao lado deles,
bafejando-lhes na nuca, à distância de um golpe mortal.
“Vocês lutaram”, disse a voz, “valorosamente. Lord Voldemort sabe
valorizar a bravura.
“Vocês sofreram pesadas baixas. Se continuarem a resistir a mim,
todos morrerão, um a um. Não quero que isto aconteça. Cada gota de
sangue mágico derramado é uma perda e um desperdício.
“Lord Voldemort é misericordioso. Ordeno que as minhas forças se
retirem imediatamente.
“Você têm uma hora. Dêem um destino digno aos seus mortos.
Cuidem dos seus feridos.
“Eu me dirijo agora diretamente a você, Harry Potter. Você
permitiu que os seus amigos morressem por você em lugar de me
enfrentar pessoalmente. Esperarei uma hora na Floresta Proibida. Se
ao fim desse prazo, você não tiver vindo ao meu encontro, não tiver se
entregado, então a batalha recomeçará. Desta vez eu participarei da
luta, Harry Potter, e o encontrarei, e castigarei até o último homem,
mulher e criança que tentou escondê-lo de mim. Uma hora.”
Ambos, Rony e Hermione, sacudiram a cabeça freneticamente,
olhando para Harry.
— Não dê ouvidos a ele — disse Rony.
— Tudo dará certo — acrescentou Hermione, irrefletidamente. —
Vamos voltar ao castelo, se ele foi para a Floresta precisaremos pensar
em um novo plano...
Ela olhou para o corpo de Snape e voltou correndo ao túnel. Rony
seguiu-a. Harry recolheu a Capa da Invisibilidade tornou a lançar um
olhar a Snape. Não sabia o que sentir, exceto choque pela maneira como
fora morto, e a razão alegada...
Eles voltaram engatinhando pelo túnel, calados, e Harry ficou em
dúvida se Rony e Hermione ainda conseguiam ouvir o eco das palavras
de Voldemort em sua cabeça, como ele.
Você permitiu que os seus amigos morressem por você em lugar de
me enfrentar pessoalmente. Esperarei uma hora na Floresta Proibida...
uma hora...
Pequenos embrulhos pareciam coalhar o gramado em frente ao
castelo. Devia faltar pouco mais de uma hora para amanhecer, mas
estava um breu. Os três se apressaram em direção aos degraus de pedra
da entrada. Um tamanco solitário, do tamanho de um pequeno barco, se
achava abandonado ali. Não havia sinal de Grope nem do seu atacante.
O castelo estava anormalmente silencioso. Não havia clarões agora,
nem estampidos, nem gritaria. As lages do deserto saguão de entrada
estavam manchadas de sangue. As esmeraldas continuavam espalhadas
pelo piso ao lado de pedaços de mármore e lascas de madeira. Parte do
balaústre fora destruído.
— Onde estão todos? — sussurrou Hermione.
Rony saiu à frente para o salão principal. Harry parou à porta.
As mesas das Casas tinham sido retiradas, e o salão estava lotado. Os
sobreviventes formavam grupos, abraçando uns aos outros. Na
plataforma, os feridos recebiam atendimento de Madame Pomfrey e seus
auxiliares. Firenze estava entre os feridos; seu flanco sangrava e ele se
agitava deitado, incapaz de se levantar.
Os mortos estavam enfileirados no meio do salão. Harry não viu o
corpo de Fred, porque a família o rodeava. Jorge estava ajoelhado à
cabeça do irmão gêmeo; a sra. Weasley se deitara sobre o seu peito, o
corpo sacudindo, o sr. Weasley acariciava os cabelos dela e as lágrimas
desciam em cascata pelo seu rosto.
Sem dizer palavra a Harry, Rony e Hermione se afastaram. Harry viu
Hermione se aproximar de Gina, cujo rosto estava inchado e borrado, e
abraçou-a. Rony se juntou a Gui, Fleur e Percy, que passou o braço pelos
ombros do irmão. Quando Gina e Hermione se aproximaram do resto da
família, Harry pôde ver com clareza os corpos ao lado de Fred: Remo e
Tonks, pálidos e imóveis, a fisionomia plácida, aparentemente dormindo
sob o escuro teto encantado.
O salão principal pareceu fugir, se tornar menor, encolher, quando
Harry recuou tonto do portal. Não conseguia respirar. Não conseguia
suportar a visão dos outros corpos, saber quem mais morrera por ele.
Não conseguia suportar a idéia de se reunir aos Weasley, não conseguia
olhar em seus olhos, pois se ele tivesse se sacrificado em primeiro lugar,
Fred talvez não tivesse morrido...
Ele deu as costas e subiu, rápido, a escadaria de mármore. Lupin,
Tonks... ele ansiava por não sentir... desejava poder arrancar seu coração,
suas entranhas, tudo que estava gritando dentro dele...
O castelo estava completamente vazio; até os fantasmas pareciam ter
se reunido ao funeral coletivo no salão principal. Harry correu sem
parar, apertando o frasco de cristal contendo as últimas lembranças de
Snape, e não desacelerou até alcançar a gárgula de pedra que guardava o
gabinete do diretor.
“Senha?”
— Dumbledore! — disse, sem pensar, porque era quem ele ansiava
por ver, e, para sua surpresa, a gárgula se afastou revelando a escada
circular que protegia.
Quando, porém, Harry irrompeu pelo gabinete, encontrou-o mudado.
Os retratos pendurados a toda volta estavam vazios. Nem um único
diretor ou diretora ficara para vê-lo: pelo visto, todos tinham saído
voando, atravessado os quadros que se alinhavam pelo castelo, para
poder ter uma boa visão dos acontecimentos.
Harry olhou desesperado para o quadro deserto de Dumbledore,
diretamente atrás da cadeira do diretor, e lhe deu as costas. A Penseira
de pedra estava no armário onde sempre estivera: Harry carregou-a para
cima da escrivaninha e despejou as lembranças de Snape na grande
bacia com a borda de runas. Fugir para a cabeça de outro era um alívio
abençoado... nada que mesmo alguém como Snape tivesse lhe deixado
poderia ser pior do que os seus próprios pensamentos. As lembranças
giraram, branco-prateadas e estranhas, e, sem hesitar, possuído de um
sentimento de irrefletido abandono, como se isso pudesse aliviar a
tortura do seu pesar, Harry mergulhou.
Caiu de cabeça em um lugar ensolarado e seus pés encontraram um
chão morno. Quando se endireitou, viu que estava em um parquinho
infantil quase deserto. Uma enorme chaminé solitária dominava o
horizonte distante. Duas meninas se balançavam para frente e para trás,
e um menino magricela as observava, de trás de uma moita de arbustos.
Seus cabelos negros eram demasiado longos e suas roupas tão díspares
que isso até parecia intencional: jeans excessivamente curto, um casaco
enxovalhado e tão largo que poderia ter pertencido a um adulto, uma
camisa estranha, com aspecto de bata.
Harry se acercou do garoto. Snape não parecia ter mais de nove ou
dez anos, macilento, pequeno, rijo. Havia uma indisfarçável cobiça em
seu rosto magro ao espiar a mais jovem das meninas que se balançava
mais alto do que a irmã.
— Lílian, não faz isso! — gritava a mais velha.
A garota, porém, soltava o balanço na altura máxima do arco que
descrevia e voava no ar, literalmente voava, atirava-se para o céu com
uma grande gargalhada e, em vez de cair no asfalto do parquinho,
pairava no ar como uma artista de trapézio, permanecendo no alto tempo
demais, aterrissando leve demais.
— Mamãe disse para você não fazer!
Petúnia parou o próprio balanço arrastando os calcanhares das
sandálias no chão, produzindo um forte atrito, depois saltou, com as
mãos nos quadris.
— Mamãe disse que você não podia, Lílian!
— Mas eu estou ótima — respondeu Lílian, ainda rindo. — Túnia,
dá uma olhada. Veja o que eu sei fazer.
Petúnia relanceou a sua volta. O parquinho estava deserto exceto
pelas duas e, embora as garotas ignorassem, Snape. Lílian apanhara uma
flor caída na moita em que o garoto espreitava. Petúnia se aproximou,
evidentemente dividida entre a curiosidade e a desaprovação. Lílian
esperou a irmã chegar suficientemente perto para poder ver bem, então
estendeu a palma da mão. A flor estava ali, abrindo e fechando as
pétalas, como uma bizarra ostra com muitos lábios.
— Pára com isso! — guinchou Petúnia.
— Não estou machucando ninguém — respondeu Lílian, mas fechou
a flor na mão e atirou-a no chão.
— Não é direito — reclamou Petúnia, mas seus olhos tinham
acompanhado o vôo da flor até o chão e se detiveram nela. — Como é
que você faz isso? — acrescentou, e havia um claro desejo em sua voz.
— É óbvio, não é? — Snape não conseguira mais se conter e saltara
de trás da moita. Petúnia gritou e voltou correndo para os balanços, mas
Lílian, embora visivelmente assustada, não arredou pé. Snape pareceu se
arrepender de ter se mostrado. Um colorido baço subiu às suas
bochechas pálidas quando olhou para Lílian.
— O que é óbvio? — perguntou ela.
Snape tinha um ar de nervosa excitação. Com um olhar rápido à
distante Petúnia, agora parada ao lado dos balanços, ele baixou a voz e
disse:
— Sei o que você é.
— Como assim?
— Você é... você é uma bruxa — sussurrou Snape. Ela se ofendeu.
— Não é bonito dizer isso a uma pessoa!
Ela deu as costas, empinou o nariz e se afastou com firmeza em
direção à irmã.
— Não! — chamou Snape. Estava agora muito vermelho, e Harry se
perguntou por que não tirava aquele casaco ridiculamente grande, a não
ser que quisesse esconder a bata que usava por baixo. Ele saiu atrás das
garotas abanando o casaco, já parecendo o absurdo morcego que veio a
se tornar em adulto.
As irmãs o avaliaram, unidas em sua desaprovação, ambas se
segurando na armação do balanço como se fosse um pique.
— Você é — disse Snape a Lílian. — Você é uma bruxa. Estive
observando um tempo. Mas não é uma coisa ruim. Minha mãe é, eu sou
um bruxo.
A risada de Petúnia foi um balde de água fria.
— Bruxo! — guinchou ela, retomando a coragem, agora que se
refizera do choque de sua inesperada aparição. — Eu sei quem você é.
Você é aquele garoto Snape! Mora na rua da Fiação na beira do rio -
disse Petúnia à irmã, deixando evidente, pelo seu tom, que considerava o
endereço uma fraca recomendação. — Por que estava nos espionando?
— Não estava espionando — respondeu Snape, vermelho e
constrangido, os cabelos sujos à claridade do sol. — Não espionaria
você, pode ter certeza — acrescentou vingativo —, você é uma trouxa.
Embora Petúnia não entendesse a palavra, o tom não deixava dúvida.
— Lílian, anda, vamos embora! — disse esganiçada. Lílian
obedeceu imediatamente à irmã, fazendo cara feia para Snape ao se
afastar. Ele ficou parado observando-as se dirigirem ao portão do
parquinho, e Harry, o único que restara ali, reconheceu o amargo
desapontamento de Snape e compreendeu que o bruxo planejara aquele
momento há muito tempo e que tudo saíra errado...
A cena se dissolveu e, antes que Harry tomasse consciência, uma
nova se formara ao seu redor. Achava-se agora em um arvoredo. Via o
rio banhado de sol cintilando entre os troncos. As sombras projetadas
pelas árvores produziam um círculo de sombra verde e fresca. Snape
agora despira o casaco; sua bata esquisita causava menos estranheza à
meia-luz.
— ... e o Ministério pode punir você se usar magia fora da escola,
você recebe cartas.
— Mas eu usei magia fora da escola!
— Não é o nosso caso. Ainda não temos varinhas. Não castigam
quando a gente é criança e não consegue se controlar. Mas quando se faz
onze anos — ele acenou a cabeça com autoridade — e começam a nos
ensinar, então temos que maneirar.
Houve um breve silêncio. Lílian apanhara um gravetinho no chão e
girou-o no ar, e Harry percebeu que ela estava imaginando faíscas saindo
de sua ponta. Ela largou o graveto, se inclinou para o garoto e perguntou:
— Isso é verdade, não é? Não é uma brincadeira? Petúnia diz que
você está mentindo. Petúnia diz que Hogwarts não existe. É verdade, não
é?
— É verdade para nós — respondeu Snape. — Não para ela. Mas
nós receberemos a carta, você e eu.
— Sério? — sussurrou Lílian.
— Sem a menor dúvida. — E mesmo com os seus cabelos mal
cortados e suas roupas descombinadas, ele era uma figura estranhamente
impressionante, esparramado à sua frente, esbanjando confiança no
próprio destino.
— E realmente vai ser entregue por uma coruja? — sussurrou Lílian.
— Normalmente é. Mas você é nascida trouxa, então alguém da
escola terá de vir explicar aos seus pais.
— Faz diferença ser nascida trouxa?
Snape hesitou. Seus olhos negros, ansiosos à sombra esverdeada,
percorreram o rosto pálido e os cabelos acaju da garota.
— Não — garantiu ele. — Não faz a menor diferença.
— Que bom — disse Lílian, se descontraindo: era evidente que
andara preocupada.
— Você tem muita magia. Eu vi. Todas as vezes que estive espiando
você.
Sua voz foi se distanciando; ela não estava mais ouvindo, deitara-se
no chão coberto de folhas e contemplava a abóbada de folhas no alto.
Ele a observava tão avidamente quanto o fizera no parquinho.
— Como vão as coisas em sua casa? — perguntou Lílian. Um
pequeno vinco apareceu entre os olhos dele.
— Ótimas.
— Eles não estão mais brigando?
— Ah, sim, continuam brigando. — Ele apanhou um punhado de
folhas e começou a rasgá-las, aparentemente sem notar o que estava
fazendo. — Mas não vai demorar muito e logo terei ido embora.
— O seu pai não gosta de magia?
— Ele não gosta muito de nada.
— Severo?
Um pequeno sorriso curvou os cantos da boca de Snape ao ouvi-la
pronunciar o seu nome. — Quê?
— Me fale outra vez dos dementadores.
— Para que quer saber sobre eles?
— Se eu usar magia fora da escola...
— Não entregariam você aos dementadores só por isso! São para as
pessoas que fazem coisas realmente ruins. Os dementadores guardam a
prisão dos bruxos, Azkaban. Você não vai para Azkaban, você é muito...
Ele corou novamente e rasgou mais folhas. Então, um leve farfalhar
atrás de Harry o fez se virar: Petúnia, escondida atrás de uma árvore, se
desequilibrara.
— Túnia! — exclamou Lílian, havia surpresa e boas-vindas em sua
voz, mas Snape saltara em pé.
— Quem está espionando agora? — gritou. — Que é que você quer?
Petúnia ficou ofegante, assustada por ter sido descoberta. Harry viu
que se concentrava à procura de alguma coisa para dizer que o
magoasse.
— Afinal, o que é isso que você está vestindo? — perguntou ela,
apontando para o peito de Snape. — A blusa da sua mãe?
Ouviram um estalo: caíra um galho na cabeça de Petúnia. Lílian
gritou; o galho bateu no ombro da irmã, que cambaleou e caiu no choro.
— Túnia!
Petúnia, porém, estava fugindo. Lílian virou-se para Snape.
— Você fez isso acontecer?
— Não. — Em seu rosto havia desafio e medo.
— Fez! — Ela foi se afastando dele. — Fez, sim! Você a machucou!
— Não... não fiz!
A mentira, no entanto, não convenceu Lílian; lançando-lhe um
último olhar fulminante, ela saiu correndo do arvoredo atrás da irmã,
deixando Snape com um ar infeliz e confuso...
A cena se reformulou. Harry olhou para os lados: estava na
plataforma nove e meia com Snape ao seu lado, ligeiramente curvo, ao
lado de uma mulher magra de rosto pálido e azedo, parecidíssima com
ele. O garoto observava uma família de quatro pessoas não muito longe.
As duas garotas um pouco separadas dos pais. Lílian parecia estar
justificando alguma coisa para a irmã; Harry aproximou-se para ouvir.
— ... desculpe, Túnia, me desculpe! Escute... — Ela segurou a mão
da irmã e apertou-a, embora Petúnia tentasse se desvencilhar. -Talvez
quando eu estiver lá... não, escute, Túnia! Talvez quando eu estiver lá, eu
possa procurar o professor Dumbledore e convencê-lo a mudar de idéia!
— Eu não... quero... ir! — disse Petúnia, ela puxou com força a mão
do aperto da irmã. — Você acha que eu quero ir para um castelo idiota e
aprender a ser... ser...
O seu olhar percorreu a plataforma, passou pelos gatos que miavam
no colo dos seus donos, pelas corujas que esvoaçavam piando umas para
as outras nas gaiolas, pelos estudantes, alguns já usando longas vestes
pretas, embarcando os malões no trem de locomotiva vermelha ou então
se cumprimentando com gritos de alegria, depois de um verão
separados.
— ... você acha que quero ser um... um bicho estranho?
Os olhos de Lílian se encheram de lágrimas quando Petúnia
conseguiu largar a mão dela.
— Não sou um bicho estranho — respondeu Lílian. — Que coisa
horrível para dizer.
— É para onde você vai — insistiu Petúnia, com gosto. — Uma
escola especial para bichos estranhos. Você e aquele garoto Snape...
bizarros, é o que vocês são. É bom que sejam isolados das pessoas
normais. É para a nossa segurança.
Lílian olhou em direção aos seus pais, que examinavam a plataforma
com um ar de entusiástico prazer, absorvendo o cenário. Então, ela
voltou o olhar para a irmã e sua voz era suave e cruel.
— Você não achou que era uma escola para anormais quando
escreveu ao diretor suplicando que a aceitasse.
Petúnia ficou escarlate.
— Suplicando? Não supliquei!
— Eu vi a resposta dele. Foi muito bondosa.
— Você não devia ter lido... — sussurrou Petúnia. — Era minha e
particular... como pôde...?
Lílian se traiu ao dar uma olhada em Snape parado ali perto. Petúnia
ofegou.
— Foi aquele garoto que descobriu! Você e aquele garoto andaram
espionando o meu quarto!
— Não... não espionando... — Agora Lílian estava na defensiva. -
Severo viu o envelope, e não pôde acreditar que uma trouxa tivesse
escrito para Hogwarts, foi isso! Ele diz que deve haver bruxos infiltrados
nos correios que se encarregam de...
— Pelo visto, os bruxos metem o nariz em tudo! — replicou Petúnia,
agora tão pálida quanto estivera corada. — Anormal! — Ela cuspiu na
irmã e voltou acintosamente para o lado dos pais...
A cena se dissolveu mais uma vez. Snape estava andando apressado
pelo corredor do Expresso de Hogwarts enquanto o veículo sacudia
pelos campos. Já trocara as vestes da escola, talvez aproveitando a
primeira oportunidade para despir suas horríveis roupas de trouxa.
Finalmente, parou à porta de um compartimento onde um grupo de
garotos barulhentos conversava. Encolhida no canto ao lado da janela,
estava sentada Lílian, o rosto colado na vidraça.
Snape abriu a porta do compartimento e se sentou em frente à
garota. Ela lhe lançou um breve olhar e tornou a voltar sua atenção para
a janela. Estivera chorando.
— Não quero falar com você — disse, em tom crispado.
— Por que não?
— Túnia me od... odeia. Porque vimos aquela carta do Dumbledore.
— E daí?
Ela lhe lançou um olhar de profundo desagrado.
— E daí que ela é minha irmã!
— Ela é só uma... — Ele se refreou depressa; Lílian, ocupada
demais em secar os olhos discretamente, não o ouviu. — Mas nós
vamos! — exclamou ele, incapaz de conter a exaltação na voz. — Isso é
o que conta! Estamos viajando para Hogwarts!
Ela concordou, enxugando os olhos, e, apesar de não querer, deu um
meio sorriso.
— É melhor você entrar para a Sonserina — disse Snape, animado
ao vê-la menos triste.
— Sonserina?
Um dos garotos que dividia com eles o compartimento, e até aquele
momento não mostrara o menor interesse em Lílian e Snape, olhou para
o lado ao ouvir aquele nome, e Harry, cuja atenção estivera totalmente
concentrada nos dois ao lado da janela, viu seu pai: magro, cabelos
negros como os de Snape, mas com aquele ar indefinível de alguém que
foi bem cuidado, até adorado, que visivelmente faltava a Snape.
— Quem quer ir para a Sonserina? Acho que eu desistiria da escola,
você não? — Tiago perguntou a um garoto esparramado nos assentos
defronte a ele, e, com um sobressalto, Harry percebeu que era Sirius.
Sirius não riu.
— Toda a minha família foi da Sonserina.
— Caramba — replicou Tiago —, e eu que pensei que você fosse
legal!
Sirius riu.
— Talvez eu quebre a tradição. Para qual você iria se pudesse
escolher?
Tiago ergueu uma espada invisível.
— “Grifinória, a morada dos destemidos!” Como o meu pai. Snape
deu um muxoxo de descaso. Tiago se virou para ele.
— Algum problema?
— Não — retrucou Snape, embora seu sorrisinho de deboche
dissesse o contrário. — Se você prefere ter mais músculo do que
cérebro. ..
— E para onde está esperando ir, uma vez que não tem nenhum dos
dois? — interpôs Sirius.
Tiago deu gostosas gargalhadas. Lílian se empertigou, ruborizada, e
olhou de Tiago para Sirius com ar de desagrado.
— Vamos, Severo, vamos procurar outro compartimento.
— Oooooo...
Tiago e Sirius imitaram o seu tom de superioridade; Tiago tentou
fazer Snape tropeçar quando ele passou.
— A gente se vê, Ranhoso! — uma voz gritou quando a porta do
compartimento bateu...
Mais uma vez a cena se dissolveu...
Harry estava atrás de Snape, ambos observando as mesas iluminadas
a velas, repletas de rostos extasiados. Então, a professora McGonagall
chamou:
— Evans, Lílian!
Ele observou a mãe se adiantar de pernas trêmulas e se sentar no
banquinho bambo. A professora deixou cair o Chapéu Seletor sobre sua
cabeça, e, mal se passara um segundo após tocar seus cabelos acaju, o
chapéu anunciou: “Grifinória!”
Harry ouviu Snape soltar um pequeno gemido. Lílian tirou o chapéu,
devolveu-o à professora McGonagall, e correu ao encontro dos alunos da
Grifinória que a aplaudiam, mas a caminho se virou para olhar Snape, e
havia um sorriso triste no rosto dela. Harry viu Sirius escorregar no
banco para dar espaço a Lílian. Ela deu uma olhada e pareceu
reconhecê-lo do trem, cruzou os braços e, com firmeza, virou-lhe as
costas.
A chamada continuou. Harry observou Lupin, Pettigrew e seu pai se
reunirem a Lílian e Sirius à mesa da Grifinória. Por fim, quando
restavam apenas dez estudantes a serem selecionados, a professora
McGonagall chamou Snape.
Harry acompanhou-o ao banquinho, viu-o colocar o chapéu na
cabeça. “Sonserina!”, anunciou o Chapéu Seletor.
E Severo Snape andou para o lado oposto do salão, longe de Lílian,
onde os alunos da Casa o aplaudiam e Lúcio Malfoy, com um crachá de
monitor brilhando no peito, deu-lhe uma palmadinha nas costas quando
Snape se sentou ao seu lado... E a cena mudou...
Lílian e Snape atravessavam o pátio do castelo, discutindo
abertamente. Harry se apressou a alcançá-los e escutar. Quando chegou
perto, percebeu o quanto ambos haviam crescido: alguns anos pareciam
ter transcorrido desde a seleção.
— ... pensei que fôssemos amigos? — reclamava Snape. — Grandes
amigos?
— Somos, Sev, mas não gosto de um pessoal com quem você anda!
Desculpe, mas detesto Avery e Mulciber! Mulciber! O que vê nele, Sev?
Me dá arrepios! Você sabe o que ele tentou fazer com a Maria
Macdonald outro dia?
Lílian chegou a uma pilastra e se encostou, com os olhos erguidos
para o rosto magro e macilento.
— Aquilo não foi nada. Foi uma brincadeira, só isso...
— Foi Magia das Trevas, e se você acha que isso é brincadeira...
— E aquelas coisas que Potter e os amigos dele aprontam? -retrucou
Snape. Seu rosto corou ao dizer isso, aparentemente incapaz de refrear o
seu rancor.
— E onde é que o Potter entra nisso? — perguntou Lílian.
— Eles saem escondidos à noite. Tem alguma coisa esquisita
naquele Lupin. Aonde é que ele sempre vai?
— Ele é doente. Dizem que é doente.
— Todo mês na lua cheia?
— Conheço a sua teoria — replicou Lílian, e seu tom era frio. -
Afinal, por que você é tão obcecado por eles? Por que se importa com o
que eles fazem à noite?
— Só estou tentando lhe mostrar que eles não são tão maravilhosos
quanto todo o mundo parece pensar.
A intensidade do seu olhar a fez corar.
— Mas eles não usam Magia das Trevas. — Lílian baixou a voz. —
E você está sendo realmente ingrato. Me contaram o que aconteceu outra
noite. Você estava bisbilhotando naquele túnel do Salgueiro Lutador e
Tiago Potter salvou você de sei lá o que tem lá embaixo...
O rosto de Snape se contorceu e ele engrolou:
— Salvou? Salvou? Você acha que ele estava bancando o herói? Ele
estava salvando o próprio pescoço e o dos amigos também! Você não
vai... eu não vou deixar você...
— Me deixar? Me deixar?
Os vivos olhos verdes de Lílian se estreitaram. Snape retrocedeu na
mesma hora.
— Eu não quis dizer... só não quero ver você fazer papel de boba...
ele gosta de você, Tiago Potter gosta de você! — As palavras davam a
impressão de serem arrancadas dele contra sua vontade. — E ele não é...
Todo o mundo acha... Grande herói de quadribol... — A amargura e a
antipatia que Snape sentia deixavam-no incoerente, e as sobrancelhas de
Lílian subiam sem parar em sua testa.
— Eu sei que Tiago Potter é um biltre arrogante — disse ela,
cortando Snape. — Não preciso que você me diga. Mas a idéia que
Mulciber e Avery fazem do que seja brincadeira é simplesmente
maligna. Maligna, Sev. Não entendo como você pode ser amigo deles.
Harry duvidava que Snape tivesse sequer escutado as críticas de
Lílian a Mulciber e Avery. No momento em que ela insultara Tiago
Potter, todo o seu corpo se descontraiu, e, quando se separaram, havia
uma nova leveza no andar de Snape...
E a cena se dissolveu...
De novo, Harry observou Snape deixar o salão principal, após
prestar o exame de Defesa Contra as Artes das Trevas para obtenção do
N.O.M., sair do castelo sem destino e, distraído, parar perto da bétula
onde Tiago, Sirius, Lupin e Pettigrew estavam sentados juntos. Desta
vez, porém, Harry guardou distância, porque sabia o que tinha
acontecido depois que Tiago pendurou Severo no ar para atormentá-lo;
sabia o que tinha sido feito e dito, e não lhe daria prazer algum tornar a
assistir. Ele viu quando Lílian se reuniu ao grupo e saiu em defesa de
Snape. A distância, ouviu o grito de Snape para ela em sua fúria e
humilhação, a palavra imperdoável: “Sangue-ruim.”
A cena mudou...
— Me desculpe.
— Não estou interessada.
— Me desculpe!
— Poupe seu fôlego.
Era noite. Lílian, de robe, estava parada de braços cruzados diante
do retrato da Mulher Gorda, à entrada da Torre de Grifinória.
— Eu só saí porque Maria me disse que você estava ameaçando
dormir aqui.
— Estava. Teria feito isso. Nunca quis chamar você de sangue-ruim,
simplesmente me...
— Escapou? — Não havia piedade na voz de Lílian. — É tarde
demais. Há anos dou desculpas para o que você faz. Nenhum dos meus
amigos consegue entender sequer por que falo com você. Você e seus
preciosos amiguinhos Comensais da Morte: está vendo, você nem nega!
Nem nega que é isso que vocês pretendem ser! Você mal pode esperar
para se reunir a Você-Sabe-Quem, não é?
Ele abriu a boca, mas tornou a fechá-la sem falar.
— Não posso mais fingir. Você escolheu o seu caminho, eu escolhi o
meu.
— Não... escute, eu não quis...
— ... me chamar de sangue-ruim? Mas você chama de sangue-ruim
todos que nasceram como eu, Severo. Por que eu seria diferente?
Ele se debateu, prestes a responder, mas, com um olhar de desprezo,
Lílian lhe deu as costas e atravessou o buraco do retrato...
O corredor se dissolveu, e a cena seguinte demorou um pouquinho a
se formar: Harry teve a impressão de estar sobrevoando formas e cores
mutantes até que o cenário se solidificou e ele se viu parado no escuro,
no cume de um morro, abandonado e frio, o vento assoviando entre os
galhos de umas poucas árvores desfolhadas. O Snape adulto arfava,
virava-se no mesmo lugar, a mão apertando com força a varinha,
esperando alguma coisa ou alguém... seu medo contagiou Harry, embora
o garoto soubesse que não podia ser atingido, e ele espiou por cima do
ombro, imaginando o que Snape estaria aguardando...
Então, um feixe denteado de ofuscante luz branca cortou o ar: Harry
pensou em raio, mas Snape caíra de joelhos e sua varinha voara da mão.
— Não me mate!
— Não era a minha intenção.
Qualquer aviso da aparatação de Dumbledore fora abafado pelo
ruído do vento passando pelos galhos. Ele surgiu diante de Snape com as
vestes drapejando contra o corpo e o rosto iluminado de baixo para cima
pela varinha.
— Então, Severo? Qual é a mensagem que Lord Voldemort tem para
mim?
— Não... nenhuma mensagem, estou aqui por conta própria! Snape
torcia as mãos: parecia meio demente, com os cabelos
negros desgrenhados voando em torno da cabeça.
— Eu... eu venho com um alerta... não, um pedido... por favor...
Dumbledore fez um gesto com a varinha. Embora as folhas e
ramos ainda se agitassem no ar da noite ao redor, fez-se silêncio no
lugar em que ele e Snape se defrontavam.
— Que pedido poderia um Comensal da Morte fazer a mim?
— A... a profecia... o vaticínio... Trelawney...
— Ah, sim. Quanto daquilo você relatou a Lord Voldemort?
— Tudo... tudo que ouvi! — respondeu Snape. — É por isso... é por
esta razão... que ele julga que se refere a Lílian Evans!
— A profecia não se referia a uma mulher. Mencionava um menino
nascido no fim de julho...
— O senhor sabe o que quero dizer! Ele acha que se refere ao filho
dela, ele vai matá-la... matar a todos...
— Se ela significa tanto para você — disse Dumbledore —,
certamente Lord Voldemort irá poupá-la, não? Você não poderia pedir a
ele misericórdia para a mãe em troca do filho?
— Pedi... pedi a ele...
— Você me dá nojo — disse Dumbledore, e Harry nunca ouvira
tanto desprezo em sua voz. Snape pareceu se encolher um pouco. -Você
não se importa, então, com as mortes do marido e do filho dela? Eles
podem morrer desde que você tenha o que quer?
Snape não disse nada, apenas ergueu os olhos para Dumbledore.
— Esconda-os todos, então — falou rouco. — Mantenha ela... eles...
em segurança. Por favor.
— E o que me dará em troca, Severo?
— Em... troca? — Snape olhou boquiaberto para Dumbledore, e
Harry esperou que ele protestasse, mas, passado um longo momento, ele
respondeu: — O que quiser.
O cume do morro desapareceu e Harry se viu parado no gabinete de
Dumbledore, e alguma coisa produzia um ruído terrível como o de um
animal ferido. Snape estava dobrado para frente em uma cadeira e
Dumbledore contemplava-o do alto, com um ar inflexível. Após alguns
momentos, Snape ergueu o rosto, e parecia um homem que tivesse
vivido cem anos de privações desde que deixara o cume do morro.
— Pensei... que o senhor fosse... mantê-la... segura...
— Ela e Tiago depositaram sua fé na pessoa errada — disse
Dumbledore. — Muito semelhante a você, Severo. Você não tinha a
esperança de que Lord Voldemort fosse poupá-la?
A respiração de Snape era ansiosa.
— O filho dela sobreviveu — ressalvou Dumbledore.
Com um brusco e quase imperceptível aceno da cabeça, Snape
pareceu espantar uma mosca irritante.
— O filho sobreviveu. Tem os olhos dela, exatamente os mesmos.
Você certamente se lembra da forma e da cor dos olhos de Lílian Evans,
não?
— NÃO! — berrou Snape. — Se foi... Morreu...
— Isto é remorso, Severo?
— Eu gostaria... gostaria que eu é que estivesse morto...
— E que utilidade isso teria para alguém? — perguntou
Dumbledore, friamente. — Se você amou Lílian Evans, se você a amou
verdadeiramente, então o seu caminho futuro é cristalino.
Snape parecia espiar através de uma névoa de dor, e as palavras de
Dumbledore levaram um longo tempo para alcançá-lo.
— Como... como assim?
— Você sabe como e por que ela morreu. Empenhe-se para que não
tenha sido em vão. Ajude-me a proteger o filho de Lílian.
— Ele não precisa de proteção. O Lorde das Trevas se foi...
— ... o Lorde das Trevas retornará, e Harry correrá um perigo
terrível quando isso ocorrer.
Fez-se uma longa pausa e lentamente Snape recuperou o controle,
normalizou sua respiração. Por fim, disse:
— Muito bem. Muito bem. Mas jamais, jamais revele isso,
Dumbledore! Isto deve ficar entre nós! Jure! Não posso suportar...
particularmente o filho de Potter... Quero sua palavra!
— Dou a minha palavra, Severo, de que jamais revelarei o que você
tem de melhor. — Dumbledore suspirou, olhando para o rosto feroz e
angustiado de Snape. — Se você insiste...
O gabinete se dissolveu, mas reapareceu instantaneamente. Snape
andava de um lado para outro diante de Dumbledore.
— ... medíocre, arrogante como o pai, deliberadamente
indisciplinado, encantado com a fama, exibido e impertinente...
— Você vê o que espera ver, Severo — disse Dumbledore, sem
erguer os olhos do exemplar de Transfiguração Hoje. — Outros
professores me informam que o garoto é modesto, amável e tem algum
talento. Pessoalmente, eu o acho uma criança cativante.
Dumbledore virou uma página e disse sem erguer os olhos:
— Vigie Quirrell, por favor.
Um redemoinho de cor, e em seguida tudo escureceu, e Snape e
Dumbledore estavam parados a certa distância no saguão de entrada,
enquanto os retardatários do baile de Natal passavam a caminho do
dormitório.
— Então? — murmurou Dumbledore.
— A Marca de Karkaroff está escurecendo também. Ele está em
pânico, receia uma retaliação; você sabe o quanto ele ajudou o
Ministério depois da queda do Lorde das Trevas. — Snape olhou de
esguelha para o perfil de nariz-torto de Dumbledore. — Karkaroff
pretende fugir se a Marca arder.
— É mesmo? — exclamou Dumbledore em voz baixa, no momento
em que Fleur Delacour e Rogério Davies entravam do jardim às
risadinhas. — E você está tentado a se juntar a ele?
— Não — disse Snape, seus olhos negros acompanhando os dois
alunos que se retiravam. — Não sou tão covarde.
— Não — concordou Dumbledore. — Você é um homem bem mais
corajoso do que Karkaroff. Sabe, às vezes penso que fazemos a Seleção
cedo demais...
Dumbledore se afastou, deixando Snape com um ar espantado...
E, mais uma vez, Harry se viu no gabinete do diretor. Era noite e
Dumbledore estava sentado em sua cadeira-trono, à escrivaninha, com o
corpo meio caído para um lado, aparentemente semiconsciente. Sua mão
direita pendia do braço, escura e queimada. Snape murmurava
encantamentos, apontando a varinha para o seu pulso, ao mesmo tempo
em que, com a mão esquerda, inclinava uma taça cheia com uma densa
poção dourada para a garganta de Dumbledore. Passados alguns
momentos, as pálpebras dele mexeram e se abriram.
— Por quê? — perguntou Snape, sem preâmbulo. — Por que você
pôs esse anel no dedo? Ele tem um feitiço, certamente você percebeu
isso. Por que tocou nele?
O anel de Servolo Gaunt estava sobre a mesa diante de Dumbledore.
Estava rachado; e, a espada de Gryffindor, ao lado da jóia. Dumbledore
fez uma careta.
— Fui... um tolo. Aflitivamente tentado...
— Tentado pelo quê? Dumbledore não respondeu.
— É um milagre que tenha conseguido voltar a Hogwarts! -Havia
fúria no tom de Snape. — Esse anel carregava um feitiço de
extraordinário poder, paralisá-lo é o máximo que podemos ter esperança
de conseguir; por ora, restringi o feitiço a uma das mãos...
Dumbledore ergueu a mão enegrecida e inútil, examinou-a com a
expressão de uma pessoa a quem mostrassem uma interessante
curiosidade.
— Você cuidou muito bem de mim, Severo. Quanto tempo acha que
me resta?
O tom de Dumbledore era coloquial; poderia estar perguntando qual
era a previsão da meteorologia. Snape hesitou e então respondeu:
— Não sei dizer. Talvez um ano. Não há como paralisar um feitiço
desses definitivamente. No fim, ele irá se espalhar, é o tipo de feitiço que
se fortalece com o tempo.
Dumbledore sorriu. A notícia de que tinha menos de um ano de vida
lhe pareceu de pequena ou nenhuma conseqüência.
— Tenho a sorte, a extrema sorte, de contar com você, Severo.
— Se tivesse mandado me chamar um pouco mais cedo, eu talvez
tivesse podido fazer mais, ganhar mais tempo para você! — disse Snape,
indignado. Ele olhou para o anel partido e a espada. — Você achou que
partindo o anel pudesse romper o feitiço?
— Algo parecido... sem dúvida eu estava delirando... — respondeu
Dumbledore. Com esforço ele se aprumou na cadeira. — Bem,
realmente isso torna as questões mais objetivas.
Snape pareceu extremamente espantado. Dumbledore sorriu.
— Estou me referindo ao plano que Lord Voldemort está tecendo a
meu respeito. O plano de mandar o coitado do menino Malfoy me
liquidar.
Snape sentou-se na cadeira que Harry tantas vezes ocupara em frente
à mesa de Dumbledore. O garoto percebeu que ele queria acrescentar
mais alguma coisa a respeito da mão amaldiçoada de Dumbledore, mas
o diretor ergueu-a em uma cortês recusa de continuar a discutir o
assunto. Amarrando a cara, Snape comentou:
— O Lorde das Trevas não espera que Draco seja bem-sucedido. Isto
é apenas um castigo pelos recentes malogros de Lúcio. Uma tortura lenta
para os pais de Draco, que o observam fracassar e pagar o preço.
— Em suma, o menino foi sentenciado à morte com tanta certeza
quanto eu — disse Dumbledore. — Agora, eu diria que o sucessor
natural para esse serviço, se Draco não tiver êxito, será você, não?
Houve uma breve pausa.
— Esse, acho, é o plano do Lorde das Trevas.
— Lord Voldemort prevê um momento em futuro próximo em que
não precisará ter um espião em Hogwarts?
— Ele acredita que a escola logo estará nas mãos dele, sim.
— E se realmente cair nas mãos dele — disse Dumbledore, quase
como um aparte —, tenho a sua palavra de que fará tudo em seu poder
para proteger os estudantes de Hogwarts?
Snape assentiu formalmente.
— Ótimo. Agora então. Sua prioridade será descobrir o que Draco
está fazendo. Um adolescente amedrontado é um perigo para os outros e
para si mesmo. Ofereça-se para ajudá-lo e orientá-lo, ele deve aceitar, ele
gosta de você...
— ... menos, desde que o pai caiu em desgraça. Draco me culpa,
acha que usurpei a posição de Lúcio.
— Ainda assim, tente. Estou menos preocupado comigo do que com
as vítimas acidentais dos planos que possam ocorrer ao menino. Em
última hipótese, é claro, há apenas uma coisa a fazer se você quiser
salvá-lo da ira de Lord Voldemort.
Snape ergueu as sobrancelhas e seu tom foi sardônico quando
perguntou:
— Você está pretendendo deixar que Draco o mate?
— Certamente que não. Você deverá me matar.
Houve um longo silêncio, quebrado apenas por estranhos cliques.
Fawkes, a fênix, estava roendo um pedaço de osso de siba.
— Quer que eu faça isso agora? — perguntou Snape, a voz
carregada de ironia. — Ou gostaria de ter alguns momentos para compor
um epitáfio?
— Ah, ainda não — respondeu Dumbledore sorrindo. — Acho que a
oportunidade se apresentará no devido tempo. Considerando o que
aconteceu esta noite — ele indicou a mão murcha —, podemos ter
certeza de que isso ocorrerá dentro de um ano.
— Se você não se importa de morrer — disse Snape, com aspereza
—, então por que não deixa Draco fazer isso?
— A alma daquele menino ainda não está totalmente comprometida
— contestou Dumbledore. — Eu não permitiria que se rompesse por
minha causa.
— E a minha alma, Dumbledore? A minha?
— Somente você é capaz de saber se prejudicará sua alma ajudar um
velho a evitar a dor e a humilhação — replicou Dumbledore. -Peço a
você um único e grande favor, Severo, porque a morte está vindo me
buscar tão certo quanto os Chudley Cannons terminarão este ano em
último lugar. Confesso que prefiro uma saída rápida e indolor à opção
demorada e suja que terei se, por exemplo, Greyback estiver envolvido;
ouvi dizer que Voldemort o recrutou. Ou se for a cara Belatriz, que gosta
de brincar com a comida antes de comê-la.
Seu tom era leve, mas seus olhos azuis perfuravam Snape como tão
freqüentemente perfuravam Harry, como se ele pudesse ver a alma que
discutiam. Por fim, Snape fez um breve aceno com a cabeça.
Dumbledore pareceu satisfeito.
— Obrigado, Severo...
O gabinete desapareceu, e agora Snape e Dumbledore estavam
caminhando juntos nos jardins desertos do castelo ao crepúsculo.
— Que é que você está fazendo com Potter, todas essas noites em
que se trancam no gabinete? — perguntou Snape, abruptamente.
Dumbledore tinha o ar abatido.
— Por quê? Você está tentando lhe dar mais detenções, Severo?
Logo o menino passará mais tempo em detenções do que fora delas.
— Ele é o pai sem tirar nem pôr...
— Na aparência, talvez, mas, em sua natureza profunda, ele parece
muito mais com a mãe. Gasto tempo com Harry porque tenho coisas a
conversar com ele, informações que preciso lhe passar antes que seja
tarde demais.
— Informações — respondeu Snape. — Você as confia a ele... não
as confia a mim.
— Não é uma questão de confiança. Tenho, como ambos sabemos,
um tempo limitado. É essencial que eu dê ao menino informações
suficientes para ele fazer o que precisa ser feito.
— E não posso receber as mesmas informações?
— Prefiro não guardar todos os meus segredos em uma única cesta,
particularmente uma cesta que passa tanto tempo pendurada no braço de
Lord Voldemort.
— O que faço cumprindo suas ordens!
— E faz isso extremamente bem. Não pense que subestimo o
constante perigo em que se coloca, Severo. Dar a Voldemort
informações que pareçam valiosas, negando-lhe o essencial, é um
serviço que eu não confiaria a ninguém exceto você.
— Contudo, você faz muito mais confidencias a um garoto que é
incapaz de Oclumência, cuja magia é medíocre e que tem uma ligação
direta com a mente do Lorde das Trevas!
— Voldemort teme essa ligação. Não faz muito tempo, ele provou
um pouquinho do que realmente significa partilhar a mente de Harry.
Foi uma dor que ele jamais experimentara na vida. Não tentará possuir
Harry outra vez, tenho certeza. Não da mesma forma.
— Não estou entendendo.
— A alma de Lord Voldemort, mutilada como está, não suporta o
contato com uma mente como a de Harry. É como o contato de uma
língua com o aço congelado, como a carne do corpo em chamas...
— Almas? Estamos falando de mentes!
— No caso de Harry e Lord Voldemort, falar em uma é falar da
outra.
Dumbledore olhou ao redor para se certificar de que se encontravam
realmente sozinhos. Agora estavam muito próximos da Floresta
Proibida, mas não havia sinal de ninguém na vizinhança.
— Depois que me matar, Severo...
— Você se recusa a me contar tudo, no entanto espera de mim esse
pequeno serviço! — rosnou Snape, e uma fúria real inflamou o seu rosto
magro. — Você presume muita coisa, Dumbledore! Talvez eu tenha
mudado de idéia!
— Você me deu a sua palavra, Severo. E, já que estamos falando em
serviços, você está em falta comigo, pensei que tivesse concordado em
vigiar o nosso jovem amigo da Sonserina?
Snape não escondia a raiva, a rebeldia. Dumbledore suspirou.
— Venha ao meu gabinete hoje à noite, Severo, às onze, e você não
se queixará de que não tenho confiança em você.
Tinham voltado ao gabinete de Dumbledore, as janelas escuras, e
Fawkes estava tão silenciosa quanto Snape imóvel na cadeira, e o diretor
andava em volta dele, falando.
— Harry não pode saber, não até o último momento, não até que
seja necessário, do contrário como poderia ter a força para fazer o que
deve ser feito?
— Mas o que deve fazer?
— Isto é entre mim e Harry. Agora escute bem, Severo. Virá um
tempo... depois da minha morte... não discuta, não interrompa! Virá um
tempo em que Lord Voldemort temerá pela vida da cobra dele.
— Por Nagini? — Snape pareceu admirado.
— Exatamente. Quando chegar o momento em que Lord Voldemort
parar de mandar a cobra cumprir os seus mandados, e a mantiver segura
ao seu lado, sob proteção mágica, então, acho, não haverá perigo em
contar a Harry.
— Contar o quê?
Dumbledore inspirou profundamente e fechou os olhos.
— Conte-lhe que na noite em que Lord Voldemort tentou matá-lo,
quando Lílian pôs a própria vida entre os dois como um escudo, a
Maldição da Morte ricocheteou em Lord Voldemort, e um fragmento da
alma dele irrompeu do todo e se prendeu à única alma sobrevivente na
casa que desabava. Parte de Lord Voldemort vive em Harry, e é esta
parte que lhe dá tanto a capacidade de falar com cobras quanto uma
ligação com a mente de Lord Voldemort que ele jamais entendeu. E
enquanto esse fragmento de alma, de que Voldemort não sentiu falta,
permanecer preso e protegido por Harry, Lord Voldemort não poderá
morrer.
Harry teve a sensação de estar observando os dois homens do fim de
um longo túnel, tão distantes estavam dele, as vozes ecoando
estranhamente em seus ouvidos.
— Então o garoto... o garoto deve morrer? — perguntou Snape,
muito calmo.
— E é Voldemort quem deve matá-lo, Severo. Isto é essencial.
Seguiu-se outro longo silêncio. Então Snape falou:
— Pensei... todos esses anos... que nós o protegíamos por causa dela.
De Lílian.
— Nós o protegíamos porque era essencial que fosse ensinado,
criado e pudesse experimentar a própria força — explicou Dumbledore,
com os olhos ainda fechados. — Nesse meio-tempo, a ligação entre os
dois foi crescendo, um crescimento parasitário: às vezes penso que
Harry suspeita disso. Se bem o conheço, tomará providências para que,
ao sair ao encontro da morte, isto represente, verdadeiramente, o fim de
Voldemort.
Dumbledore reabriu os olhos. Snape estava horrorizado.
— Você o manteve vivo para que pudesse morrer na hora certa?
— Não fique chocado, Severo. Quantos homens e mulheres você viu
morrer?
— Ultimamente apenas os que não pude salvar. — Ele se levantou.
— Você me usou.
— Em que sentido?
— Espionei por você, menti por você, corri risco mortal por você.
Supostamente tudo para manter o filho de Lílian Potter vivo. Agora você
me diz que o esteve criando como um porco para o abate...
— Ora, isso é comovente, Severo — exclamou Dumbledore, sério.
— Você acabou se afeiçoando ao menino, afinal?
— A ele? — gritou Snape. — Expecto patronum!
Da ponta de sua varinha irrompeu a corça prateada: ela pousou,
correu pelo soalho do gabinete e saiu voando pela janela. Dumbledore
observou-a se afastando pelos ares e, quando seu brilho prateado se
dissipou, ele se dirigiu a Snape e seus olhos estavam cheios de lágrimas.
— Depois de todo esse tempo?
— Sempre — respondeu Snape.
E a cena mudou. Agora Harry via Snape conversando com o retrato
de Dumbledore atrás da escrivaninha.
— Você terá de informar a Voldemort a data certa da partida de
Harry da casa dos tios — recomendou Dumbledore. — Se não fizer isso,
levantará suspeitas, uma vez que Voldemort o julga bem informado.
Entretanto, você precisa plantar a idéia dos chamarizes: acho que isso
deverá garantir a segurança de Harry. Tente confundir Mundungo
Fletcher. E, Severo, se você for obrigado a tomar parte na perseguição,
assegure-se de representar a sua parte convincentemente... Estou
contando com você para continuar nas boas graças de Lord Voldemort o
maior tempo possível, ou Hogwarts ficará à mercê dos Carrow...
Agora Snape estava face a face com Mundungo em uma taberna
desconhecida, o rosto deste parecendo curiosamente inexpressivo, Snape
franzindo a testa concentrado.
— Você irá sugerir à Ordem da Fênix — murmurou Snape — que
use chamarizes. Poção Polissuco. Potters idênticos. É a única coisa que
poderia dar resultado. Você esquecerá que lhe sugeri isso. Apresentará a
idéia como sua. Entendeu?
— Entendi — murmurou Mundungo, seus olhos desfocados... Agora
Harry estava voando emparelhado com a vassoura de
Snape, através da noite escura e desanuviada: o professor ia
acompanhado por outros Comensais da Morte encapuzados, e à sua
frente estavam Lupin e Harry que era na realidade Jorge... um Comensal
passou a frente de Snape e apontou a varinha diretamente para as costas
de Lupin...
— Sectumsempra! — gritou Snape.
O feitiço que visava a mão do Comensal da Morte, no entanto, errou
o alvo e atingiu Jorge...
No momento seguinte, Snape se achava ajoelhado no antigo quarto
de Sirius. As lágrimas escorriam da ponta do seu nariz curvo ao ler a
carta de Lílian. A segunda página tinha apenas algumas palavras:
... pudesse ter sido amigo de Gerardo Grindelwald.
Pessoalmente, acho que ela está começando a caducar!
Afetuosamente,
Lílian
Snape removeu a página que continha a assinatura de Lílian e o seu
afeto e guardou-a no bolso interno das vestes. Em seguida, rasgou ao
meio a foto que segurava, para poder guardar a metade em que Lílian
ria, e atirou a outra com Tiago e Harry no chão, sob a cômoda...
E agora Snape estava mais uma vez no gabinete do diretor e Fineus
Nigellus voltava correndo para o seu quadro.
— Diretor! Eles estão acampando na Floresta do Deão! A sangue-
ruim...
— Não use essa palavra!
— ... que seja, a garota Granger mencionou o lugar quando abriu a
bolsa e eu a ouvi!
— Muito bom. Ótimo! — exclamou o retrato de Dumbledore atrás
da cadeira do diretor. — Agora, Severo, a espada! Não esqueça que deve
ser apanhada sob condições de necessidade e coragem, e ele não pode
saber quem a está entregando! Se Voldemort puder ler a mente de Harry
e vir você ajudando-o...
— Eu sei — respondeu Snape, secamente. Aproximou-se, então, do
retrato de Dumbledore e afastou-o para um lado. O quadro girou para
frente, revelando uma cavidade oculta, da qual ele tirou a espada de
Gryffindor.
“E você vai continuar a não explicar por que é tão importante dar a
Potter a espada?”, indagou Snape, vestindo uma capa de viagem por
cima das vestes.
— Vou, acho que vou — respondeu o retrato de Dumbledore. -Ele
saberá o que fazer com ela. E, Severo, tenha muito cuidado, os garotos
podem não reagir bem à sua presença depois do acidente com Jorge
Weasley...
A porta, Snape se virou.
— Não se preocupe, Dumbledore — disse tranqüilo. — Tenho um
plano...
E, dizendo isso, saiu do gabinete. Harry ergueu a cabeça da Penseira,
e momentos depois estava deitado no piso acarpetado exatamente na
mesma sala: Snape poderia ter acabado de fechar a porta.
F
C A P Í T U L O T R I N T A E
Q U A T R O
De Volta à Floresta
inalmente, a verdade. Deitado com o rosto no carpete empoeirado
do gabinete, onde no passado ele pensara estar aprendendo os
segredos da vitória, Harry compreendeu, por fim, que não devia
sobreviver. Sua tarefa era seguir calmamente para os braços
abertos da Morte. No caminho, ele deveria dispor dos últimos vínculos
de Voldemort com a vida, de modo que, ao se atirar à frente do bruxo,
sem erguer uma varinha para se defender, o fim fosse limpo, e o serviço
que deveria ter sido feito em Godric’s Hollow fosse concluído: nenhum
viveria, nenhum poderia sobreviver.
Ele sentiu o coração bater violentamente no peito. Como era
estranho que, em seu temor da morte, ele bombeasse com mais força,
mantendo-o vivo. Teria, porém, que parar, e em breve. Seus batimentos
estavam contados. Para quantos haveria tempo, quando se pusesse de pé
e atravessasse o castelo pela última vez, para sair aos jardins e penetrar
na Floresta?
O terror engolfou-o, ali deitado no chão, com aquele tambor fúnebre
batendo em seu íntimo. Doeria morrer? Todas as vezes que julgara ter
chegado a hora, e escapara, ele nunca realmente pensara na morte em si:
sua vontade de viver sempre fora muito maior do que o seu medo de
morrer. Contudo, agora não lhe ocorria tentar fugir, vencer Voldemort
na corrida. Era o fim, ele sabia, e só lhe restava a coisa em si: morrer.
Se ao menos pudesse ter morrido naquela noite de verão quando
deixara para sempre o número quatro da rua dos Alfeneiros, quando a
nobre varinha de pena de fênix o salvara! Se ao menos pudesse ter
morrido como Edwiges, tão rápido, que nem sentiria que acontecera! Ou
se pudesse ter se atirado à frente de uma varinha para salvar alguém que
amasse... ele agora invejava até mesmo a morte dos seus pais. A
caminhada a sangue-frio para a própria destruição exigia uma forma
diferente de bravura. Ele sentiu os dedos tremerem levemente e fez um
esforço para controlá-los, embora ninguém pudesse vê-lo; os quadros
nas paredes estavam todos vazios.
Lentamente, muito lentamente, ele se sentou, e, ao fazê-lo, se sentiu
mais vivo e mais cônscio de seu corpo vivente do que jamais estivera.
Por que nunca apreciara o milagre que ele era, cérebro, nervos e coração
pulsante? Tudo isso se iria... ou pelo menos, ele os abandonaria.
Respirava lenta e profundamente, e sua boca e garganta estavam muito
secas, e seus olhos também.
A traição de Dumbledore quase não pesava. Naturalmente houvera
um plano maior; Harry fora simplesmente tolo demais para enxergá-lo,
percebia agora. Jamais questionara sua suposição de que Dumbledore o
queria vivo. Agora entendia que a duração de sua vida sempre fora
definida pelo tempo que gastaria para eliminar todas as Horcruxes.
Dumbledore transferira a ele a tarefa de destruí-las, e, obedientemente,
ele continuara a cortar os laços que ligavam não apenas Voldemort, mas
ele próprio, à vida! Que precisão, que elegância, não desperdiçar mais
vidas, mas entregar a perigosa tarefa ao garoto que já estava marcado
para o abate, e cuja morte não seria uma calamidade e sim mais um
golpe contra Voldemort.
E Dumbledore estivera seguro de que Harry não se esquivaria, que
prosseguiria até o fim, embora fosse o seu fim, porque ele se dera o
trabalho de procurar conhecê-lo, não? Dumbledore sabia, tal como
Voldemort, que Harry não deixaria ninguém morrer por ele, uma vez
que descobrisse que estava em seu poder impedir isso. As imagens de
Fred, Lupin e Tonks deitados, sem vida, no Salão Principal tornaram a
invadir sua mente, e por um momento ele mal pôde respirar: a Morte se
impacientava...
Mas Dumbledore o superestimara. Ele falhara: a cobra sobrevivera.
Restaria ainda uma Horcrux, ligando Voldemort à terra, mesmo depois
de Harry ser liquidado. Era verdade que isso representaria uma tarefa
mais fácil para alguém. Perguntou-se quem faria isso... Rony e
Hermione saberiam o que era preciso fazer, naturalmente... essa teria
sido a razão por que Dumbledore queria que ele confiasse em mais duas
pessoas... de modo que, se cumprisse o seu destino mais cedo, eles
dessem continuidade à tarefa...
Semelhante à chuva batendo em uma janela fria, esses pensamentos
tamborilavam na superfície dura da verdade incontroversa: ele devia
morrer. Eu devo morrer. Isto deve findar.
Rony e Hermione pareciam estar muito longe, em um país
longínquo; sentia como se tivessem se separado havia muito tempo. Não
haveria despedidas nem explicações, assim decidira. Era uma viagem
que não poderiam empreender juntos, e as tentativas que os amigos
fizessem para impedi-lo seriam uma perda de tempo preciosa. Baixou os
olhos para o relógio de ouro arranhado que recebera no décimo sétimo
aniversário. Quase metade da hora que Voldemort fixara para sua
rendição já transcorrera.
Ele se pôs de pé. Seu coração saltando contra as costelas como um
pássaro frenético. Talvez ele soubesse que lhe restava muito pouco
tempo, talvez estivesse decidido a completar os batimentos de uma vida
antes de seu fim. Ele não olhou para trás ao fechar a porta do gabinete.
O castelo estava deserto. Sentiu-se um fantasma, atravessando-o
sozinho, como se já tivesse morrido. Os bruxos dos retratos continuavam
ausentes de suas molduras; o lugar estava soturnamente quieto, como se
toda a sua força vital estivesse concentrada no Salão Principal, onde se
comprimiam os mortos e os enlutados.
Harry vestiu a Capa da Invisibilidade e foi descendo os andares e,
por último, a escadaria de mármore do saguão de entrada. Talvez uma
parte infinitesimal dele tivesse esperança de ser percebida, de ser detida,
mas a capa estava, como sempre, impenetrável, perfeita, e ele alcançou
as portas da entrada sem empecilhos.
Então Neville quase colidiu com ele. Era um dos dois que traziam
um cadáver dos jardins. Harry olhou para baixo e sentiu outra pancada
surda no estômago: Colin Creevey. Embora menor de idade, devia ter
voltado escondido como tinham feito Malfoy, Crabbe e Goyle. Ele
parecia minúsculo na morte.
— Sabe de uma coisa? Posso carregá-lo sozinho, Neville — disse
Olívio Wood, e colocou Colin sobre o ombro, como fazem os
bombeiros, e levou-o para o salão principal.
Neville encostou-se no portal por um momento e secou a testa com o
dorso da mão. Parecia um velho. Em seguida, voltou a descer a escada e
entrou pela escuridão para resgatar mais corpos.
Harry virou-se para olhar o salão principal. As pessoas se
movimentavam, tentavam consolar umas às outras, se ajoelhavam ao
lado dos mortos, mas ele não viu nenhuma das que amava, nenhum
vestígio de Hermione, Rony, Gina, nem dos outros Weasley, nem de
Luna. Sentiu que teria dado todo o tempo que lhe sobrava para uma
última olhada neles; mas, então, encontraria forças para parar de olhar?
Era melhor assim.
Ele desceu a escada e saiu para a escuridão. Eram quase quatro horas
da manhã e a quietude mortal dos jardins dava a impressão de que todos
prendiam a respiração, aguardando para ver se ele conseguiria fazer o
que devia.
Harry caminhou em direção a Neville, que ia se curvando para outro
cadáver.
— Neville.
— Caramba, Harry, você quase me fez infartar!
Harry despira a Capa da Invisibilidade: a idéia acabara de lhe
ocorrer, nascida de um desejo de garantir o desfecho.
— Onde é que você está indo sozinho? — perguntou Neville,
desconfiado.
— É tudo parte do plano — respondeu Harry. — Tem uma coisa que
eu preciso fazer. Escute... Neville...
— Harry! — De repente o amigo se apavorou. — Harry, você não
está pensando em se entregar, está?
— Não — mentiu Harry, sem hesitação. — Claro que não... é outra
coisa. Mas eu talvez fique invisível por um tempo. Você conhece a cobra
de Voldemort, Neville? Ele tem uma cobra enorme... chama-a de
Nagini...
— Já ouvi falar... e daí?
— Ela tem que ser morta. Rony e Hermione sabem disso, mas caso
eles...
O horror daquela possibilidade o sufocou por um momento,
impedindo-o de continuar a falar. Recuperou, porém, o controle: isto era
crítico, ele precisava ser como Dumbledore, manter a cabeça fria,
garantir que houvesse substitutos, outros para dar prosseguimento.
Dumbledore morrera na certeza de que três pessoas ainda sabiam das
Horcruxes; agora, Neville tomaria o lugar de Harry: continuaria a haver
três que conheciam o segredo.
— Se eles estiverem... ocupados... e você tiver a chance de...
— Matar a cobra?
— Matar a cobra — repetiu Harry.
— Certo, Harry. Você está o.k., não está?
— Estou ótimo. Obrigado, Neville.
Neville, porém, agarrou Harry pelo pulso quando o amigo fez
menção de se afastar.
— Nós todos vamos continuar a lutar, Harry. Você já sabe?
— É, eu...
A sensação de sufocamento cortou o fim da frase, ele não pôde
continuar. Neville aparentemente não achou isso estranho. Deu uma
palmada no ombro de Harry, soltou-o e saiu a procurar outros mortos.
Harry tornou a vestir a capa e continuou a andar. Havia mais alguém
se movendo não muito longe, curvando-se para outro vulto deitado de
bruços no chão. Ele estava a vários passos de distância quando
reconheceu Gina.
Estacou. Ela estava debruçada sobre uma garota que sussurrava,
chamando pela mãe.
— Está tudo bem — dizia Gina. — Tudo o.k. Vamos levar você para
dentro.
— Mas quero ir para casa — murmurou a garota. — Não quero mais
lutar!
— Eu sei — disse Gina, e sua voz quebrou. — Vai dar tudo certo.
Arrepios percorreram em ondas a pele de Harry. Ele queria gritar
para a noite, queria que Gina soubesse que ele estava ali, queria que
soubesse aonde estava indo. Queria que o fizessem parar, que o
arrastassem de volta, que o mandassem para casa...
Contudo, ele estava em casa. Hogwarts era a primeira e melhor casa
que conhecera. Ele, Voldemort e Snape, os garotos abandonados, tinham
encontrado ali um lar...
Gina estava agora ajoelhada ao lado da garota ferida, segurando sua
mão. Com um esforço supremo, Harry se obrigou a prosseguir. Pensou
ter visto Gina olhar para os lados quando passou, e se perguntou se ela
teria pressentido alguém andando por perto, mas ele não falou, e
tampouco quis olhar para trás.
A cabana de Hagrid assomou na escuridão. Não havia luzes, nem o
ruído de Canino arranhando a porta, seu latido bradando as boas-vindas,
nenhuma das visitas que fizera a Hagrid, e o brilho da chaleira de cobre
no fogo, os bolos com passas e os vermes gigantescos, e sua enorme cara
barbuda, e Rony vomitando lesmas, e Hermione ajudando-o a salvar
Norberta...
Ele continuou andando e, ao chegar à orla da Floresta, parou.
Um enxame de dementadores deslizava entre as árvores; ele sentia
sua frialdade, e não teve certeza se seria capaz de atravessá-la são e
salvo. Não lhe restavam forças para conjurar um Patrono. Já não
conseguia controlar os seus tremores. Afinal, não era tão fácil morrer.
Cada segundo que respirava, o cheiro do capim, o ar fresco no rosto,
tudo era muito precioso: pensar que as pessoas tinham anos a fio, tempo
para desperdiçar, tanto tempo que se arrastava, e ele se apegando a cada
segundo. Simultaneamente, ele pensou que não seria capaz de continuar,
e sabia que devia. O demorado jogo terminara, o pomo de ouro fora
capturado, era hora de sair do ar...
O pomo. Seus dedos desvigorados apalparam por um momento a
bolsa que trazia ao pescoço e puxaram a bolinha.
Abro no fecho.
Respirando forte e rápido, Harry o contemplou. Agora que queria
que o tempo passasse o mais lentamente possível, este parecia ter
acelerado, e a compreensão sobreveio tão rápido que pareceu prescindir
do pensamento. Este era o fecho. Este era o momento.
Ele encostou o metal dourado nos lábios e sussurrou:
— Estou prestes a morrer.
A concha de metal se abriu. Ele baixou a mão trêmula, ergueu a
varinha de Draco sob a capa e murmurou:
— Lumus!
A pedra negra com a fenda irregular ao centro estava aninhada nas
duas metades do pomo. A Pedra da Ressurreição cortava a linha vertical
que representava a Varinha das Varinhas. O triângulo e o círculo
representando a capa e a pedra ainda eram perceptíveis.
E novamente Harry compreendeu, sem precisar pensar. Não fazia
diferença trazê-los de volta, porque estava prestes a se reunir a eles. Não
ia realmente buscá-los: eles estavam vindo buscá-lo.
O garoto fechou os olhos, e virou a pedra na mão três vezes.
Soube que tinha acontecido, porque ouviu leves movimentos ao seu
redor que sugeriam corpos frágeis pisando o chão terroso coberto de
gravetos que marcava a orla externa da Floresta. Abriu os olhos e
relanceou ao redor.
Não eram fantasmas nem propriamente corpos, isto ele via.
Lembravam mais o Riddle que escapara do diário, havia tanto tempo, e
aquele fora uma lembrança quase sólida. Menos substancial do que
corpos viventes, mas muito mais do que fantasmas, eles vieram ao seu
encontro e em cada rosto havia o mesmo sorriso amoroso.
Tiago tinha exatamente a mesma altura que Harry. Usava as roupas
com que morrera, e seus cabelos estavam descuidados e arrepiados, e os
óculos tortos como os do sr. Weasley.
Sirius estava alto e bonito e muito mais jovem do que Harry o vira
em vida. Andava com uma elegância natural, as mãos nos bolsos e um
sorriso no rosto.
Lupin estava mais jovem também, e muito menos desleixado, e seus
cabelos eram mais bastos e mais escuros. Parecia feliz de voltar a este
lugar familiar, cenário de tantas divagações na adolescência.
O sorriso de Lílian era o maior. Ela afastou os longos cabelos para as
costas ao se aproximar, e seus olhos verdes, tão semelhantes aos dele,
examinaram seu rosto vorazmente, como se nunca tivesse tido tempo de
olhá-lo o suficiente.
— Você tem sido tão corajoso!
Ele não pôde falar. Seus olhos se banquetearam nela, e lhe ocorreu
que gostaria de ficar parado, contemplando-a para sempre, e que isto
seria suficiente.
— Você está quase chegando — disse Tiago. — Muito perto.
Estamos... tão orgulhosos de você.
— Dói?
A pergunta infantil escapara dos lábios de Harry antes que ele
pudesse contê-la.
— Morrer? Nem um pouco — respondeu Sirius. — Mais rápido e
mais fácil do que adormecer.
— E ele vai querer que seja rápido. Quer terminar logo — disse
Lupin.
— Eu não queria que você tivesse morrido — disse Harry, as
palavras saindo involuntariamente. — Nenhum de vocês. Sinto muito...
Ele se dirigia mais a Lupin do que a qualquer dos demais, súplice.
— ... logo depois de ter tido um filho... Remo, sinto muito...
— Eu também sinto. Lamento que nunca chegarei a conhecê-lo...
mas ele saberá por que morri, e espero que entenda. Estive tentando
construir um mundo em que ele pudesse viver uma vida mais feliz.
Uma brisa gelada que parecia emanar do coração da Floresta ergueu
os cabelos na testa de Harry. Sabia que eles não o mandariam ir embora,
que isto seria uma decisão dele.
— Vocês ficarão comigo?
— Até o fim — respondeu Tiago.
— Eles não poderão vê-los?
— Somos parte de você — disse Sirius. — Invisíveis a todos os
outros.
Harry olhou para a mãe.
— Fique perto de mim — disse baixinho.
E ele começou a andar. O frio dos dementadores não o envolveu;
atravessou-o com seus companheiros, e eles produziram o efeito de
Patronos, e unidos marcharam entre as velhas árvores que cresciam
muito juntas, seus ramos emaranhados, suas raízes repletas de nós e
torcidas sob seus pés. Naquela escuridão, Harry segurou a capa bem
junto do corpo, se embrenhando cada vez mais na Floresta, sem fazer
idéia do lugar exato em que estava Voldemort, mas certo de que o
encontraria. Ao seu lado, quase sem fazer ruído, caminhavam Tiago,
Sirius, Lupin e Lílian; a presença deles era sua coragem e a razão pela
qual era capaz de pôr um pé à frente do outro.
Sentia o corpo e a mente estranhamente desvinculados agora, suas
pernas agiam sem comando consciente, como se ele fosse o passageiro, e
não o motorista, do corpo que estava em vias de deixar. Os mortos que o
escoltavam pela Floresta eram muito mais reais para ele do que os vivos
que tinham ficado no castelo: Rony, Hermione, Gina, todos eles lhe
pareciam fantasmas à medida que ele seguia tropeçando e escorregando
em direção ao fim de sua vida, em direção a Voldemort...
Um baque e um sussurro: outra criatura vivente tinha se mexido ali
perto. Harry parou sob a capa, espiou ao redor, atento, e sua mãe e seu
pai, Lupin e Sirius pararam também.
— Alguém lá. — Ouviu-se a voz rouca muito próxima. — Está
usando uma Capa da Invisibilidade. Seria...?
Dois vultos emergiram de trás de uma árvore: as varinhas se
iluminaram e Harry viu Yaxley e Dolohov examinando diretamente a
escuridão que rodeava Harry, seus pais, Sirius e Lupin. Aparentemente
não conseguiam ver nada.
— Decididamente, ouvi alguma coisa — disse Yaxley. — Animal,
será?
— Aquele doidão do Hagrid guardava um monte de coisas aqui -
comentou Dolohov, espiando por cima do ombro.
Yaxley consultou o relógio.
— O tempo está quase se esgotando. Potter já gastou a hora dele.
Acho que não vem.
— E o lorde tinha certeza de que ele viria! Não vai ficar nada feliz.
— Melhor voltar — sugeriu Yaxley. — Descobrir qual é o plano
agora. Ele e Dolohov deram meia-volta e se embrenharam na Floresta.
Harry seguiu-os, sabendo que o levariam exatamente aonde queria ir.
Olhou para os lados, sua mãe lhe sorriu e seu pai acenou com a cabeça,
encorajando-o.
Tinham andado apenas minutos quando Harry viu uma luz adiante, e
Yaxley e Dolohov desembocaram em uma clareira que ele conhecera no
passado como o hábitat da monstruosa Aragogue. Os restos de sua vasta
teia ainda estavam ali, mas os descendentes que procriara tinham sido
expulsos pelos Comensais da Morte, para defender sua causa.
Havia uma fogueira no meio da clareira, e sua luz incerta iluminava
uma multidão completamente silenciosa de vigilantes Comensais.
Alguns deles ainda usavam máscaras e capuzes, outros mostravam o
rosto. Dois gigantes estavam sentados na periferia do grupo, projetando
imensas sombras sobre a cena, suas fisionomias cruéis, talhadas como
pedras. Harry viu Greyback, sorrateiro, roendo as longas garras; Rowle,
o grandalhão louro, enxugando o lábio sangrento. Viu Lúcio Malfoy, que
transparecia derrota e terror, e Narcisa, cujos olhos estavam encovados e
cheios de apreensão.
Todos os olhares estavam fixos em Voldemort, em pé com a cabeça
curvada, e as mãos brancas cruzadas sobre a Varinha das Varinhas, na
frente do peito. Poderia estar rezando, ou então contando mentalmente, e
Harry, ainda parado à margem da cena, pensou absurdamente em uma
criança contando em uma brincadeira de esconde-esconde. Atrás de sua
cabeça, ainda girando e se enrascando, a grande cobra Nagini flutuava
na cintilante gaiola encantada como uma auréola monstruosa.
Quando Dolohov e Yaxley se reuniram ao círculo, Voldemort ergueu
a cabeça.
— Não há sinal dele, milorde — informou Dolohov.
A expressão de Voldemort não se alterou. Os olhos vermelhos
pareciam incandescentes à luz da fogueira. Lentamente, ele segurou a
Varinha das Varinhas entre os longos dedos.
— Milorde...
Belatriz falara: estava sentada mais próxima de Voldemort,
desgrenhada, seu rosto um pouco manchado, mas, sob outros aspectos,
intocado.
Voldemort ergueu a mão para silenciá-la, e ela nada mais disse, mas
espreitou-o com fascinada adoração.
— Pensei que ele viria — comentou Voldemort em sua voz clara e
aguda, seus olhos postos nas línguas de fogo. — Esperava que viesse.
Ninguém falou. Todos pareciam tão apavorados quanto Harry, cujo
coração agora saltava contra as costelas como se tivesse decidido escapar
do corpo que estava prestes a descartar. Suas mãos estavam suadas, e ele
despiu a Capa da Invisibilidade e guardou-a, com a varinha, dentro das
vestes. Não queria se sentir tentado a lutar.
— Aparentemente... me enganei — disse Voldemort.
— Não se enganou.
Harry falou o mais alto que pôde, com toda a força que conseguiu
reunir: não queria parecer amedrontado. A Pedra da Ressurreição
escorregou dos seus dedos dormentes e, pelo canto dos olhos, ele viu
seus pais, Sirius e Lupin desaparecerem quando ele avançou para a
claridade. Naquele momento, sentiu que ninguém mais importava exceto
Voldemort. Havia apenas os dois.
A ilusão se desfez tão logo sobreveio. Os gigantes bradaram quando
os Comensais da Morte se ergueram juntos, e ouviram-se muitos gritos,
exclamações e até risadas. Voldemort se imobilizara onde estava, mas
seus olhos vermelhos focalizaram Harry, e o observaram enquanto o
garoto caminhava ao seu encontro, sem nada a separá-los a não ser a
fogueira.
Então, uma voz berrou...
— HARRY! NÃO!
Ele se virou: Hagrid estava amarrado dobrado e preso a uma árvore
próxima. Seu corpo maciço sacudiu os galhos no alto quando ele se
debateu desesperado.
— NÃO! NÃO! HARRY, QUE É QUE VOCÊ...
— CALADO! — berrou Rowle, e, com um aceno de varinha,
silenciou Hagrid.
Belatriz, que se pusera em pé de um salto, olhava ansiosa de
Voldemort para Harry, o peito arfante. As únicas coisas que se moviam
eram as chamas e a cobra, se enrolando e desenrolando na gaiola atrás
da cabeça de Voldemort.
Harry sentia sua varinha junto ao peito, mas não fez tentativa alguma
para sacá-la. Sabia que a cobra estava muito bem protegida, sabia que, se
conseguisse apontar a varinha para Nagini, cinqüenta feitiços o
atingiriam primeiro. E Voldemort e Harry continuaram a se encarar, e
agora o lorde inclinou ligeiramente a cabeça para o lado, examinando o
garoto parado à sua frente, e um sorriso singularmente sem alegria
encrespou sua boca sem lábios.
— Harry Potter — disse ele, muito suavemente. Sua voz poderia
fazer parte das fagulhas da fogueira. — O menino que sobreviveu.
Nenhum dos Comensais da Morte se moveu. Aguardavam: tudo
aguardava. Hagrid se debatia, e Belatriz ofegava, e Harry
inexplicavelmente pensou em Gina, em seu olhar radioso e na sensação
dos seus lábios nos dele...
Voldemort erguera a varinha. Sua cabeça ainda estava inclinada para
um lado, como a de uma criança curiosa, imaginando o que aconteceria
se ele prosseguisse. Harry encarou os olhos vermelhos e desejou que
acontecesse naquele instante, rapidamente, enquanto ele ainda se
mantinha de pé, antes que se descontrolasse, antes que traísse o seu
medo...
Ele viu a boca se mover e um clarão verde, e tudo desapareceu.
E
C A P Í T U L O T R I N T A E
C I N C O
King’s Cross
le estava de bruços, escutando o silêncio. Absolutamente
sozinho. Ninguém o observava. Ninguém mais estava ali. Nem
tinha absoluta certeza de que ele próprio estivesse ali.
Muito tempo depois, ou talvez tempo algum, ocorreu-lhe que devia
existir, devia ser mais do que pensamento incorpóreo, porque estava
deitado, decididamente deitado, sobre alguma superfície. Portanto,
possuía tato, e a coisa sobre a qual deitava também existia.
Quase no instante em que chegou a esta conclusão, Harry tomou
consciência de que estava nu. Convencido de sua total solidão, isso não
o preocupou, mas deixou-o ligeiramente intrigado. Perguntou-se se, uma
vez que podia sentir, também seria capaz de ver. Ao abrir os olhos,
descobriu que os possuía.
Estava deitado em meio a uma névoa brilhante, embora não se
parecesse com névoa alguma que já tivesse visto. O espaço que o
rodeava não estava toldado, pelo contrário, a névoa vaporosa ainda não
se formara ao seu redor. O chão em que estava deitado parecia ser
branco, nem quente nem frio, existia apenas, algo plano, vazio sobre o
qual estar.
Ele se sentou. Seu corpo parecia ileso. Apalpou o rosto. Não estava
mais usando óculos.
Então, do nada informe que o cercava, chegou-lhe aos ouvidos um
barulho: as batidinhas suaves de algo que adejava, se açoitava e se
debatia. Era um barulho que inspirava piedade, mas também era
ligeiramente obsceno. Teve a desconfortável sensação de que estava
bisbilhotando alguma coisa furtiva, vergonhosa.
Pela primeira vez, desejou estar vestido.
Mal acabara de formular mentalmente esse desejo, apareceram
vestes a uma pequena distância. Apanhou-as e vestiu-as: eram macias,
limpas e quentes. Era extraordinário como tinham aparecido,
instantaneamente, no momento em que as desejara...
Ele se levantou e relanceou ao redor. Estaria em alguma ampla Sala
Precisa? Quanto mais olhava, mais havia para ver. Um enorme domo de
vidro faiscava ao sol, lá no alto. Talvez fosse um palácio. Tudo era
imóvel e silencioso, exceto por aquelas estranhas lamúrias e pancadas
surdas que vinham dali perto em meio à névoa...
Harry se virou lentamente no mesmo lugar, e o ambiente pareceu se
reinventar diante de seus olhos. Um grande vão, claro e limpo, um salão
muito maior do que o Salão Principal com aquele teto abobadado de
vidro. Vazio. Ele era a única pessoa ali, exceto por...
Encolheu-se. Localizara a coisa que estava produzindo os ruídos.
Tinha a forma de uma criancinha nua, enroscada no chão, a pele em
carne viva e grossa, parecendo açoitada, e tremia embaixo de uma
cadeira onde fora deixada, indesejável, posta fora de vista, tentando
respirar.
Teve medo. Pequena, frágil e ferida como estava, Harry não quis se
aproximar dela. Contudo, ele foi se acercando devagar, pronto para saltar
para trás a qualquer momento. Logo estava perto o suficiente para tocá-
la, ainda que não conseguisse se obrigar a isso. Sentiu-se um covarde.
Devia consolá-la, mas ela lhe causava repugnância.
— Não há nada que você possa fazer.
Ele virou-se depressa. Alvo Dumbledore vinha ao seu encontro,
animado e aprumado, trajando amplas vestes azul-escuras.
— Harry. — Ele abriu bem os braços, e suas mãos estavam, ambas,
inteiras, brancas e ilesas. — Garoto maravilhoso. Homem corajoso,
muito corajoso. Vamos caminhar.
Aturdido, Harry acompanhou-o; Dumbledore se afastou da criança
flagelada que choramingava, e o conduziu a duas cadeiras em que Harry
não reparara antes, dispostas a alguma distância sob aquele teto alto e
cintilante. Dumbledore sentou-se em uma delas e Harry se largou na
outra, fitando o seu antigo diretor. Os longos cabelos e barbas prateadas
de Dumbledore, os olhos azuis penetrantes por trás dos oclinhos de
meia-lua, o nariz torto: exatamente como ele lembrava. Contudo...
— Mas você está morto — disse Harry.
— Ah, sim — respondeu Dumbledore, sem rodeios.
— Então... eu estou morto também?
— Ah — disse o diretor com um sorriso ainda maior. — Essa é a
dúvida, não é? De modo geral, meu caro rapaz, acho que não.
Eles se encararam, o velho ainda sorrindo.
— Não? — repetiu Harry. — Não.
— Mas... — Harry levou instintivamente a mão à cicatriz em forma
de raio. Aparentemente sumira. — Mas eu deveria ter morrido... não me
defendi! Deliberadamente deixei que me matasse!
— E isso, acho eu, terá feito toda a diferença.
A felicidade parecia se irradiar de Dumbledore como luz, como
fogo: Harry jamais vira um homem tão absoluta e palpavelmente
satisfeito.
— Explique — pediu Harry.
— Mas você já sabe. — E Dumbledore girou os polegares.
— Eu deixei que me matasse. Não foi?
— Foi — assentiu Dumbledore. — Continue!
— Então a parte da alma dele que estava comigo... Dumbledore
assentiu ainda mais entusiasticamente, instando
Harry a prosseguir, um amplo sorriso de incentivo no rosto.
— ... se foi?
— Ah, sim! Ele a destruiu. A sua alma é inteira e totalmente sua,
Harry.
— Mas então...
Harry espiou por cima do ombro, para onde a pequena criatura
mutilada tremia embaixo da cadeira.
— Que é aquilo, professor?
— Uma coisa além da nossa possibilidade de ajudar.
— Mas se Voldemort usou aquela Maldição da Morte — recomeçou
Harry —, e desta vez ninguém morreu por mim... como posso estar
vivo?
— Acho que você sabe. Faça uma retrospectiva. Lembre o que ele
fez em sua ignorância, cobiça e crueldade.
Harry pensou. Deixou o seu olhar vaguear pelo ambiente. Se de fato
fosse um palácio o lugar em que estavam, era estranho, com cadeiras em
pequenas fileiras e gradis aqui e ali, e Dumbledore e a criatura atrofiada
embaixo da cadeira eram os únicos seres presentes. Então a resposta
aflorou aos seus lábios facilmente, sem esforço.
— Ele tirou o meu sangue — respondeu Harry.
— Exato! — exclamou Dumbledore. — Ele tirou o seu sangue e
usou-o para reconstruir o próprio corpo vivente! O seu sangue nas veias
dele, Harry, a proteção de Lílian nos dois! Ele prendeu você à vida
enquanto ele viver!
— Eu vivo... enquanto ele viver? Mas pensei... pensei que fosse o
contrário! Pensei que nós dois tínhamos que morrer? Ou dá no mesmo?
Harry foi distraído pelo choro e as batidas da criatura angustiada às
suas costas, e tornou a se virar para vê-la.
— Tem certeza de que não podemos fazer nada?
— Não há ajuda possível.
— Então me explique... melhor — pediu Harry, e Dumbledore
sorriu.
— Você foi a sétima Horcrux, Harry, a Horcrux que ele nunca
pretendeu criar. Voldemort deixou a alma tão instável que ela se
fragmentou quando ele cometeu aqueles atos de indizível maldade, o
assassinato dos seus pais, a tentativa de matar uma criança. Mas o que
escapou daquele quarto foi ainda menos do que ele percebeu. Voldemort
deixou ali mais do que o seu corpo. Deixou uma parte de si mesmo presa
a você, a pretensa vítima que sobrevivera.
“E o conhecimento dele permaneceu lamentavelmente incompleto,
Harry! Aquilo a que Voldemort não dá valor ele não se dá sequer o
trabalho de compreender. De elfos domésticos e contos infantis, amor,
lealdade e inocência, Voldemort não entende nada. Nadinha. Que todos
tenham um poder que supere o dele, um poder que supere o alcance da
magia, é uma verdade que ele jamais compreendeu.
“Ele tirou o seu sangue acreditando que isto o fortaleceria. Integrou
ao próprio corpo uma parte mínima do encantamento com que sua mãe
o recobriu quando morreu para salvá-lo. O corpo dele guarda vivo o
sacrifício de Lílian, e enquanto esse encantamento sobreviver, você
também sobreviverá, assim como a última esperança de Voldemort.”
Dumbledore sorriu para Harry, e o garoto o encarou.
— E o senhor sabia disso? Sabia... o tempo todo?
— Tive um palpite. Mas os meus palpites normalmente têm sido
muito bons — respondeu ele, feliz, e os dois ficaram sentados em
silêncio por um tempo que pareceu muito longo, enquanto a criatura
continuava a choramingar e tremer.
— Tem mais — disse Harry. — Tem mais coisas. Por que a minha
varinha partiu a que ele pediu emprestada?
— Quanto a isso, não tenho muita certeza.
— Dê um palpite, então — pediu Harry, fazendo Dumbledore rir.
— O que você precisa entender, Harry, é que você e Lord Voldemort
empreenderam juntos uma jornada ao reino de uma magia até agora
desconhecida e não comprovada. Imagino, porém, que tenha acontecido
o seguinte, e não há precedentes, nem fabricante de varinha algum, acho
eu, que pudesse jamais ter predito ou explicado isso a Voldemort.
“Sem querer, como você agora sabe, Lord Voldemort duplicou o
vínculo entre vocês quando retomou a forma humana. Uma parte de sua
alma já estava presa a você, e, pensando em se fortalecer, ele incorporou
uma parte do sacrifício de sua mãe. Se pudesse ter compreendido o
poder exato e terrível daquele sacrifício, talvez não tivesse ousado tocar
no seu sangue... mas se ele fosse capaz de compreender, não seria Lord
Voldemort, e, talvez, nunca tivesse matado ninguém.
“Tendo garantido essa dupla vinculação, tendo amarrado os seus
destinos juntos, mais seguramente do que dois bruxos jamais fizeram em
toda a história, Voldemort atacou você com uma varinha que possuía o
mesmo núcleo que a sua. Então, ocorreu algo muito estranho, como
sabemos. Os núcleos reagiram de uma forma que Lord Voldemort, que
nunca soube que a sua varinha era gêmea da dele, não poderia prever.
“Ele sentiu mais medo do que você naquela noite, Harry. Você tinha
aceitado, e até considerado bem-vinda, a idéia da morte, coisa que Lord
Voldemort jamais foi capaz de fazer. Sua coragem venceu, sua varinha
dominou a dele. E ao fazer isso, aconteceu entre as duas varinhas uma
coisa que refletiu a relação entre os seus donos.
“Acredito que a sua varinha tenha absorvido parte do poder e das
qualidades da varinha de Voldemort naquela noite, ou seja, o objeto
captou um pouco do próprio Voldemort. Então, a sua varinha o
reconheceu enquanto ele o perseguia, reconheceu um homem que era, ao
mesmo tempo, parente e inimigo mortal, e regurgitou contra Voldemort
um pouco de sua própria magia, magia muito mais poderosa do que
qualquer coisa que a varinha de Lúcio pudesse realizar. Sua varinha
passou a conter simultaneamente o poder de sua enorme coragem e da
perícia letal de Voldemort: que chance teria aquela mísera varinha de
Lúcio Malfoy?”
— Mas, se a minha varinha ficou tão poderosa, como Hermione
pôde quebrá-la? — perguntou Harry.
— Meu caro rapaz, seus efeitos excepcionais eram dirigidos apenas
a Voldemort, que mexeu de forma tão imprudente com as mais
profundas leis da magia. Apenas contra ele aquela varinha era
anormalmente poderosa. Nos demais casos, era uma varinha como outra
qualquer... embora, sem dúvida, fosse boa — concluiu Dumbledore
bondosamente.
Harry parou refletindo um longo tempo, ou talvez segundos. Ali, era
muito difícil ter certeza de dimensões.
— Ele me matou com a sua varinha.
— Ele não conseguiu matar você com a minha varinha — corrigiu-o
Dumbledore. — Acho que podemos concordar que você não está
morto... embora, é claro — acrescentou ele, como se receasse ser
indelicado —, eu não esteja minimizando os seus sofrimentos que,
seguramente, foram rigorosos.
— Mas estou me sentindo ótimo no momento — replicou Harry,
olhando para suas mãos limpas e intactas. — Exatamente onde estamos?
— Bem, eu ia lhe perguntar isso — disse Dumbledore, olhando ao
redor. — Onde você diria que estamos?
Até Dumbledore perguntar, Harry não fazia idéia. Então, descobriu
que tinha uma resposta pronta para lhe dar.
— Parece — disse, lentamente — a estação de King’s Cross. Exceto
que muito mais limpa e vazia, e, pelo visto, não há trens.
— A estação de King’s Cross! — Dumbledore estava dando
gargalhadas. — Valha-me Deus, sério?
— Bem, onde o senhor acha que estamos? — perguntou Harry, um
pouco na defensiva.
— Meu caro rapaz, não faço a menor idéia. Como costumam dizer, a
festa é sua.
Harry não entendeu o que isso queria dizer; Dumbledore estava
aborrecendo-o. Olhou carrancudo para o diretor, então se lembrou de
uma pergunta muito mais urgente do que a presente localização.
— As Relíquias da Morte — disse, e ficou satisfeito ao ver que as
palavras tinham apagado o sorriso do rosto de Dumbledore.
— Ah, sim — disse ele, parecendo até um pouco preocupado.
— Então?
Pela primeira vez desde que Harry conhecera Dumbledore, ele
pareceu menos que um homem idoso, muito menos. Pareceu, por um
momento fugaz, um garoto apanhado em uma travessura.
— Será que pode me perdoar? Será que pode me perdoar por não ter
confiado em você? Por não ter lhe dito? Harry, eu só receei que você
fracassasse como eu. Só temi que repetisse os meus erros. Imploro o seu
perdão, Harry. Já faz algum tempo que sei que você é um homem
melhor do que eu.
— Do que está falando? — perguntou o garoto, assustado com o tom
de Dumbledore, com as lágrimas repentinas em seus olhos.
— As Relíquias, as Relíquias — murmurou Dumbledore. — O
sonho de um homem desesperado!
— Mas elas são reais!
— Reais e perigosas, além de uma sedução para os tolos. E eu
próprio fui um tolo. Mas você sabe disso, não é? Não tenho mais
segredos para você. Você sabe.
— Que é que eu sei?
Dumbledore virou-se de frente para Harry e as lágrimas ainda
cintilavam em seus olhos muito azuis.
— Senhor da Morte, Harry, senhor da Morte! Em última análise,
terei sido melhor que Voldemort?
— Claro que foi. Claro... como pode fazer essa pergunta? O senhor
nunca matou quando pôde evitar!
— Verdade, verdade. — E ele parecia uma criança precisando de
reafirmação. — Contudo, eu, também, busquei um modo de vencer a
morte, Harry.
— Não como ele. — Depois de toda a sua raiva por Dumbledore, era
estranho sentar ali, sob aquele teto abobadado, e defendê-lo de si
mesmo. — Relíquias, não Horcruxes.
— Relíquias — murmurou Dumbledore —, não Horcruxes.
Exatamente.
Houve uma pausa. A criatura choramingou, mas Harry não se virou.
— Grindelwald as estava procurando também? — perguntou ele.
Dumbledore fechou os olhos por um momento e assentiu.
— Foi isso, acima de tudo, que nos aproximou — disse ele, em voz
baixa. — Dois rapazes inteligentes e arrogantes com uma obsessão em
comum. Ele quis ir a Godric’s Hollow, como você certamente adivinhou,
por causa do túmulo de Ignoto Peverell. Queria explorar o local em que
o terceiro irmão falecera.
— Então, é verdade? A história toda? Os irmãos Peverell...
— ... eram os três irmãos do conto — confirmou Dumbledore. -Ah,
sim, acho que sim. Agora, se encontraram a Morte em uma estrada
deserta... acho mais provável que os irmãos Peverell fossem
simplesmente bruxos talentosos e temerários que conseguiram criar
esses objetos poderosos. A história de que seriam as próprias Relíquias
da Morte me parece o tipo de lenda que pode ter surgido em torno de
suas criações.
“A capa, como você agora sabe, passou durante séculos de pai para
filho, de mãe para filha, até o último descendente vivo de Ignoto, que
nasceu na aldeia de Godric’s Hollow.”
Dumbledore sorriu para Harry.
— Eu?
— Você. Você conjecturou, eu sei, por que a capa estava em meu
poder na noite em que seus pais morreram. Tiago a mostrara a mim
poucos dias antes. Ela explicava muitos dos seus malfeitos, na escola,
que passavam despercebidos! Mal consegui acreditar no que via. Pedi a
capa emprestada para examiná-la. Havia muito tempo que desistira do
meu sonho de juntar as Relíquias, mas não pude resistir, não pude deixar
de vê-la de perto... Era uma capa como eu jamais vira, imensamente
velha, perfeita sob todos os aspectos... então seu pai morreu, e eu tinha
finalmente duas Relíquias só para mim!
Seu tom era insuportavelmente amargurado.
— A capa não teria ajudado meus pais a sobreviver — apressou-se
Harry a dizer. — Voldemort sabia onde meu pai e minha mãe estavam.
A capa não os tornaria à prova de maldição.
— Verdade — suspirou Dumbledore. — Verdade.
Harry aguardou, mas o diretor não disse mais nada, então, ele o
instigou.
— Então, desistiu de procurar as Relíquias quando viu a capa?
— Ah, sim — respondeu Dumbledore, com a voz fraca. Ele parecia
fazer força para fitar Harry. — Você sabe o que aconteceu. Você sabe.
Você não pode me desprezar mais do que eu me desprezo.
— Mas eu não o desprezo...
— Então deveria. — Dumbledore inspirou profundamente. — Você
conhece o segredo da precária saúde da minha irmã, o que aqueles
trouxas fizeram, no que a transformaram. Você sabe como o meu pobre
pai buscou vingança e pagou por isso, morrendo em Azkaban. Você sabe
como minha mãe abriu mão da própria vida para cuidar de Ariana.
“Tive raiva disso, Harry.”
Dumbledore confessou abertamente, friamente. Olhava agora por
cima da cabeça de Harry, para longe.
— Eu era talentoso, era brilhante. Queria fugir. Queria brilhar.
Queria a glória.
“Não me entenda mal”, disse ele, e a dor perpassou o seu semblante,
fazendo-o parecer novamente muito idoso. “Eu os amava. Amava meus
pais. Amava meu irmão e minha irmã, mas era egoísta, Harry, mais
egoísta do que você, que é uma pessoa extraordinariamente generosa,
poderia imaginar.
“Então, quando minha mãe morreu, e me deixou a responsabilidade
de uma irmã incapacitada e um irmão rebelde, voltei para minha aldeia
enraivecido e amargurado. Preso e desperdiçado, pensei! Então,
naturalmente, ele chegou...”
Dumbledore tornou a fitar Harry nos olhos.
— Grindelwald. Você não pode imaginar como as suas idéias me
contagiaram, Harry, me inflamaram. Trouxas forçados à submissão. Nós,
bruxos, vitoriosos. Grindelwald e eu, os jovens líderes gloriosos da
revolução.
“Ah, eu tinha alguns escrúpulos. Aliviava a minha consciência com
palavras vãs. Tudo seria para o bem maior, e qualquer dano causado
seria compensado cem vezes em benefícios para os bruxos. Se eu sabia,
no fundo do meu coração, quem era Gerardo Grindelwald’ Acho que
sim, mas fechei os olhos. Se os planos que estávamos fazendo viessem a
frutificar, todos os meus sonhos se concretizariam.
“E, no cerne dos nossos projetos, as Relíquias da Morte! Como elas
o fascinavam, como fascinavam a nós dois! A varinha invencível, a arma
que nos conduziria ao poder! A Pedra da Ressurreição significava para
ele, embora eu fingisse não saber, um exército de Inferi! Para mim,
confesso, significava o retorno dos meus pais e a remoção de toda a
responsabilidade dos meus ombros.
“E a Capa da Invisibilidade... por alguma razão, nunca a discutimos
muito, Harry. Nós dois éramos capazes de nos ocultar muito bem sem a
capa, cuja magia, naturalmente, é poder ser usada para proteger e
escudar outros, além do seu dono. Pensei que, se algum dia a
encontrássemos, ela poderia ser útil para ocultar Ariana, mas o nosso
interesse na capa era apenas completar o trio, porque, dizia a lenda, o
homem que reunisse os três objetos seria verdadeiramente o senhor da
Morte, e, para nós, invencível.
“Senhores invencíveis da morte, Grindelwald e Dumbledore! Dois
meses de insanidade, de sonhos cruéis e descaso com os dois únicos
membros da família que me restavam.
“Então... você sabe o que aconteceu. A realidade retornou, na forma
do meu irmão rude, iletrado e infinitamente mais admirável. Eu não quis
ouvir as verdades que ele atirou na minha cara. Não quis ouvir que não
poderia partir em busca das Relíquias levando comigo uma irmã frágil e
instável.
“A discussão virou uma briga. Grindelwald se descontrolou. Aquilo
que eu sempre percebera nele, embora fingisse não existir, revelou-se de
um modo terrível. E Ariana... depois de todo o cuidado e a cautela de
minha mãe... jazia morta no chão.”
Dumbledore ofegou e começou a chorar profusamente. Harry
estendeu a mão, e ficou contente de constatar que podia tocá-lo: apertou
seu braço com força, e Dumbledore gradualmente recobrou o controle.
— Bem, Grindelwald fugiu, como todo o mundo, exceto eu, poderia
ter previsto. Sumiu com os seus planos de tomar o poder e seus projetos
de torturar trouxas, e seus sonhos com as Relíquias da Morte, sonhos em
que eu o encorajara e ajudara. Ele fugiu, me deixando sozinho para
enterrar minha irmã e aprender a viver com a minha culpa e o meu
terrível pesar, o preço da minha vergonha.
“Os anos passaram. Correram boatos a respeito dele. Diziam que
obtivera uma varinha de imenso poder. Entrementes, me ofereceram o
posto de ministro da Magia, não uma, mas várias vezes. Naturalmente,
recusei. Aprendera que não seria confiável se tivesse o poder em minhas
mãos.”
— Mas o senhor teria sido melhor, muito melhor do que o Fudge ou
o Scrimgeour! — exclamou Harry.
— Teria? — perguntou Dumbledore, abatido. — Não estou muito
seguro. Na adolescência, eu tinha comprovado que o poder era a minha
fraqueza e a minha tentação. É uma coisa curiosa, Harry, mas talvez os
que têm maior talento para o poder sejam os que nunca o buscaram.
Pessoas, como você, a quem empurram a liderança e que aceitam o
manto do poder porque devem, e descobrem, para sua surpresa, que lhes
cai bem.
“Eu estava mais seguro em Hogwarts. Acho que fui um bom
professor...”
— O senhor foi o melhor...
— É muita bondade sua, Harry. Mas, enquanto eu me ocupava com
o ensino de jovens bruxos, Grindelwald estava reunindo um exército.
Diziam que tinha medo de mim, e talvez fosse verdade, mas teria menos
do que eu tinha dele...
“Ah, não de morrer”, explicou Dumbledore em resposta ao olhar
indagador de Harry. “Não do que ele pudesse me fazer usando a magia.
Eu sabia que nos equiparávamos, talvez eu fosse até um tantinho mais
talentoso. Eu temia a verdade. Entende, eu nunca soube qual de nós,
naquela última luta horrenda, havia realmente lançado o feitiço que
matara minha irmã. Você pode me chamar de covarde: e teria razão.
Harry, eu temia mais que tudo o conhecimento de que fora eu o
causador de sua morte, não apenas por causa da minha arrogância e
estupidez, mas que eu, de fato, tivesse dado o golpe que lhe tirara a vida.
“Acho que ele sabia disso, acho que sabia o que me apavorava. Adiei
o confronto com ele até que finalmente fosse demasiado vergonhoso
resistir por mais tempo. As pessoas estavam morrendo, e ele parecia
irrefreável, e tive que fazer o que pude.
“Bem, você sabe o que aconteceu a seguir. Ganhei o duelo. Ganhei a
varinha.”
Novo silêncio. Harry não perguntou se algum dia Dumbledore havia
descoberto quem matara Ariana. Não queria saber, e menos ainda que o
diretor se visse obrigado a lhe dizer. E, finalmente, ele soube o que
Dumbledore teria visto no Espelho de Ojesed, e por que compreendera
tão bem a fascinação que o objeto exercia sobre Harry.
Eles se sentaram em silêncio por muito tempo, e o choro da criatura
às suas costas praticamente deixou de incomodar Harry.
Por fim, o garoto disse:
— Grindelwald tentou impedir que Voldemort fosse atrás da varinha.
Mentiu, sabe, fingindo que nunca a tivera em seu poder.
Dumbledore assentiu, olhando para o colo, as lágrimas brilhando em
seu nariz torto.
— Dizem que ele demonstrou remorso nos últimos anos, sozinho em
sua cela em Nurmengard. Espero que seja verdade. Gostaria de pensar
que ele percebeu o horror e a vergonha do que tinha feito. Talvez aquela
mentira a Voldemort fosse a sua tentativa de compensar... de impedir
que Voldemort se apossasse da Relíquia...
— ... ou violasse o seu túmulo, talvez? — arriscou Harry, e
Dumbledore secou as lágrimas.
Após mais um breve intervalo, Harry disse:
— O senhor tentou usar a Pedra da Ressurreição. Dumbledore fez
que sim.
— Quando a descobri, depois de tantos anos, enterrada na casa
abandonada dos Gaunt, a Relíquia mais desejável de todas, embora na
minha juventude eu a quisesse possuir por razões muito diversas, perdi a
cabeça, Harry. Esqueci que fora transformada em Horcrux, que o anel
certamente carregaria um feitiço. Apanhei-o e coloquei-o no dedo, e, por
um segundo, imaginei que estava prestes a ver Ariana, minha mãe e meu
pai e lhes dizer o muito que eu lamentava...
“Fui muito tolo, Harry. Depois de tantos anos, eu não aprendera
nada. Eu era indigno de unir as Relíquias da Morte, evidenciara isso
repetidamente, e ali estava a prova final.”
— Por quê? Era natural! Queria rever sua família. Que há de errado
nisso?
— Talvez um homem em um milhão possa unir as Relíquias, Harry.
Eu só merecia possuir a mais mesquinha delas, a menos extraordinária.
Eu merecia possuir a Varinha das Varinhas, e não me gabar disso, e não
usá-la para matar. Tinha permissão de domar e usar a varinha, porque a
conquistara, não para meu ganho pessoal, mas para salvar outros do seu
poder.
“Mas a capa, eu a tomei por mera curiosidade, por isso nunca
poderia ter funcionado para mim como funciona para você, seu
verdadeiro dono. A pedra, eu a teria usado na tentativa de trazer de volta
aqueles que estão em paz, e não para permitir o sacrifício da minha vida,
como você fez. Você é o digno possuidor das Relíquias.”
Dumbledore deu uma palmadinha afetuosa na mão de Harry, e o
garoto ergueu os olhos para o velho e sorriu; não pôde se conter. Como
poderia continuar zangado com Dumbledore, agora?
— Por que precisou dificultar tanto as coisas? O sorriso de
Dumbledore foi trêmulo.
— Receio que tenha contado com a srta. Granger para refreá-lo,
Harry. Tive medo que sua cabeça quente pudesse dominar o seu bom
coração. Senti pavor que, se lhe apresentasse logo os fatos sobre esses
objetos tentadores, você pudesse se apoderar das Relíquias, como fiz, no
momento errado, pelos motivos errados. Se pusesse as mãos nelas, eu
queria que fossem suas sem perigo. Você é o verdadeiro senhor da
Morte, porque o verdadeiro senhor não busca fugir da morte. Ele aceita
que deve morrer, e compreende que há coisas piores, muito piores do
que a morte no mundo dos viventes.
— E Voldemort nunca ouviu falar nas Relíquias?
— Acho que não, porque ele não reconheceu a Pedra da
Ressurreição quando a transformou em Horcrux. Mas, mesmo que
tivesse ouvido falar, Harry, duvido que se interessasse por qualquer
delas, exceto a primeira. Não iria achar que precisasse da capa e, quanto
à pedra, quem ele iria querer ressuscitar? Ele teme os mortos. Ele não
ama.
— Mas o senhor esperava que ele saísse em busca da varinha?
— Tive certeza de que tentaria, desde que a sua varinha derrotou
Voldemort no cemitério de Little Hangleton. A princípio, ele receou que
você o tivesse vencido por possuir maior perícia. Uma vez que
seqüestrou Olivaras, porém, ele descobriu a existência dos núcleos
gêmeos. Achou que isso explicava tudo. Entretanto, a varinha
emprestada não apresentou melhor resultado contra a sua! Então,
Voldemort, em vez de se perguntar que qualidade havia em você que
tornava sua varinha tão forte, que dom você possuía que lhe faltava,
naturalmente saiu à procura da única varinha que, diziam, derrotaria
qualquer outra. Para ele, a Varinha das Varinhas se tornara uma obsessão
que rivalizava à que tinha por você. Ele acredita que a Varinha das
Varinhas elimina sua última fraqueza e o torna verdadeiramente
invencível. Coitado do Severo...
— Se o senhor planejou morrer nas mãos de Snape, pretendia que
ele acabasse dono da varinha, não?
— Admito que tive essa intenção, mas não se realizou como eu
pretendi, não é?
— Não. Essa parte saiu diferente.
A criatura às costas deles estremeceu e gemeu, e Harry e
Dumbledore continuaram sentados, sem falar, fazendo a pausa mais
demorada até aquele momento. A compreensão do que aconteceria a
seguir foi pouco a pouco se consolidando em Harry, nesses longos
minutos, como a neve caindo suavemente.
— Tenho que voltar, não é?
— Isto depende de você.
— Tenho opção?
— Ah, sim. — Dumbledore sorriu. — Estamos em King’s Cross,
não foi o que você disse? Acho que, se decidir não voltar, você poderia...
digamos... tomar um trem.
— E aonde ele me levaria?
— Em frente — respondeu Dumbledore, com simplicidade. Novo
silêncio.
— Voldemort tem a Varinha das Varinhas.
— Verdade. Voldemort tem a Varinha das Varinhas.
— Mas o senhor quer que eu volte?
— Acho que se você escolher voltar, há uma chance de que ele seja
liquidado para sempre. Não posso prometer. Mas de uma coisa eu sei,
Harry, você tem menos a temer do que ele ao retornarem para cá.
Harry tornou a relancear a coisa em carne viva que tremia e
engasgava na sombra, sob a cadeira distante.
— Não tenha piedade dos mortos, Harry. Tenha piedade dos vivos e,
acima de tudo, dos que vivem sem amor. Ao regressar, você poderá
assegurar que menos almas serão mutiladas, menos famílias serão
destroçadas. Se isso lhe parecer um objetivo meritório, então, por ora,
diremos adeus.
Harry assentiu e suspirou. Deixar esse lugar não seria tão difícil
quanto fora entrar na Floresta, mas ali era quente, claro e tranqüilo, e ele
sabia que estaria voltando à dor e ao temor de outras perdas. Ele se
ergueu, Dumbledore o acompanhou, e os dois se fitaram
demoradamente.
— Me diga uma última coisa — disse Harry. — Isso é real? Ou
esteve acontecendo apenas em minha mente?
Dumbledore lhe deu um grande sorriso, e sua voz pareceu alta e
forte aos ouvidos de Harry, embora a névoa clara estivesse baixando e
ocultando seu vulto.
— Claro que está acontecendo em sua mente, Harry, mas por que
isto significaria que não é real?
H
C A P Í T U L O T R I N T A E
S E I S
A Falha no Plano
arry estava novamente deitado com o rosto no chão. O cheiro da
Floresta enchia suas narinas. Ele sentia a terra dura e fria sob
sua face, e a dobradiça dos seus óculos, deslocados para um
lado durante a queda, cortando sua têmpora. Cada centímetro
do seu corpo doía, e, no ponto em que a Maldição da Morte o atingira,
parecia ter levado um murro de punho de ferro. Ele não se mexeu,
manteve-se exatamente onde caíra, com o braço esquerdo dobrado em
um ângulo estranho e a boca aberta.
Esperara ouvir vivas de triunfo e júbilo por sua morte, mas, em vez
disso, o ar se encheu de passos apressados, sussurros e murmúrios
solícitos.
— Milorde... milorde...
Era a voz de Belatriz, como se falasse a um amante. Harry não
ousou abrir os olhos, deixou seus outros sentidos explorarem a situação.
Sabia que a varinha continuava guardada sob suas vestes porque a sentia
espremida entre seu peito e o chão. Um fino acolchoamento na área do
estômago lhe informava que a Capa da Invisibilidade também estava ali,
escondida.
— Milorde...
— Agora chega. — Ele ouviu a voz de Voldemort.
Mais passos: várias pessoas estavam retrocedendo do mesmo lugar.
Desesperado para ver o que estava acontecendo, e por quê, Harry
entreabriu os olhos um milímetro.
Aparentemente, Voldemort estava se levantando. Vários Comensais
da Morte se afastavam depressa dele, reintegrando a multidão à volta da
clareira. Somente Belatriz continuou ali, ajoelhada ao lado de
Voldemort.
Harry fechou os olhos e considerou o que vira. Os Comensais da
Morte tinham se aglomerado em torno de Voldemort, que, pelo visto,
caíra ao chão. Algo havia ocorrido quando atingira Harry com a
Maldição da Morte. Teria tombado também? Parecia provável. Ambos
teriam caído, momentaneamente desacordados, e agora ambos
recobravam os sentidos...
— Milorde, me deixe...
— Não preciso de sua ajuda — respondeu Voldemort, friamente, e,
embora não pudesse ver, Harry visualizou Belatriz, solícita, afastando a
mão. — O garoto... está morto?
Fez-se absoluto silêncio na clareira. Ninguém se aproximou de
Harry, mas ele sentiu que os olhares se concentravam nele, pareciam
empurrá-lo mais fundo no chão, e apavorou-se que uma pálpebra ou um
dedo seus pudessem mexer.
— Você — disse Voldemort, e houve um estampido e um gritinho
de dor. — Examine-o. Me diga se está morto.
Harry não sabia quem ele mandara verificar. Só lhe restava ficar
parado, com o coração batendo forte, traindo-o, e aguardar ser
examinado, mas, ao mesmo tempo, registrando, embora isso não fosse
grande consolo, que Voldemort tomava a precaução de não se aproximar
dele, que Voldemort suspeitava que tivesse havido uma falha no plano...
Mãos, mais leves do que imaginara, tocaram o seu rosto, ergueram
uma pálpebra, se introduziram sob sua camisa e sentiram seu coração.
Ele ouvia a respiração rápida da mulher, seus longos cabelos fizeram
cócegas em seu rosto. Harry sabia que ela ouvia a pulsação ritmada da
vida contra suas costelas.
— Draco está vivo? Está no castelo?
O sussurro era apenas audível; os lábios dela estavam a meros
centímetros do seu ouvido, sua cabeça tão curvada que a cabeleira
protegia seu rosto dos espectadores.
— Está — sussurrou ele em resposta.
Harry sentiu a mão em seu peito se contrair; suas unhas o espetaram.
Então, ela retirou a mão. Sentara.
— Está morto! — anunciou Narcisa Malfoy para os Comensais.
E agora eles gritaram, agora deram berros de triunfo e bateram com
os pés no chão, e, entre as pálpebras, Harry viu clarões vermelhos e
prateados subirem ao ar, comemorando.
Ainda fingindo-se de morto, ele compreendeu. Narcisa sabia que a
única maneira de lhe permitirem entrar em Hogwarts e procurar o filho
era participar do exército conquistador. Ela já não se importava se
Voldemort venceria ou não.
— Viram? — guinchou Voldemort, sobrepondo-se ao tumulto. -
Harry Potter foi morto por minha mão, e agora nenhum homem vivo
poderá me ameaçar! Vejam! Crucio!
Harry estivera esperando aquilo: sabia que não deixariam o seu
corpo descansar intocado no chão da Floresta, teria que ser humilhado
para comprovar a vitória de Voldemort. Ele foi erguido no ar, e precisou
de toda a sua força de vontade para continuar inanimado; entretanto, a
dor que previra não ocorreu. Foi atirado uma, duas, três vezes no ar, seus
óculos voaram do rosto e ele sentiu a varinha escorregar um pouco sob
suas vestes, mas continuou mole e sem vida e, quando caiu no chão pela
última vez, a clareira ressoou com insultos e risadas agudas.
— Agora — disse Voldemort —, vamos ao castelo lhes mostrar o
que restou do seu herói. Quem arrastará o corpo? Não... esperem...
Houve nova explosão de risadas e, transcorridos alguns instantes,
Harry sentiu o chão tremer sob seu corpo.
— Você o carrega — ordenou Voldemort. — Ficará bem visível em
seus braços, não é mesmo? Apanhe o seu amiguinho, Hagrid. E os
óculos... reponha os óculos... ele precisa ficar reconhecível.
Alguém chapou os óculos no rosto de Harry com intenção de
machucá-lo, mas as mãos enormes que o ergueram no ar foram
extremamente gentis. Harry sentiu os braços de Hagrid tremendo com a
violência dos seus profundos soluços, grossas lágrimas choveram sobre
ele quando Hagrid o aninhou nos braços, e Harry não ousou, por
movimento ou palavra, insinuar ao amigo que nem tudo estava perdido,
ainda.
— Ande — ordenou Voldemort, e Hagrid avançou aos tropeços,
abrindo passagem entre as árvores muito juntas, em direção à saída da
Floresta. Os galhos prenderam nos cabelos e nas vestes de Harry, mas
ele continuou inerte, a boca aberta molemente, os olhos fechados, e no
escuro, enquanto os Comensais da Morte se aglomeravam ao seu redor,
e enquanto Hagrid soluçava às cegas, ninguém se preocupou em
verificar se pulsava uma veia no pescoço nu de Harry Potter...
Os dois gigantes acompanharam com estrondo os Comensais da
Morte; Harry ouvia as árvores partindo e tombando à sua passagem;
faziam tanto barulho que os pássaros levantavam vôo, aos gritos,
abafando até as caçoadas dos Comensais. A procissão da vitória
marchou para campo aberto, e depois de algum tempo, Harry percebeu,
pelo clareamento da escuridão através de suas pálpebras fechadas, que as
árvores estavam começando a rarear.
— AGOURO!
O inesperado berro de Hagrid quase forçou Harry a abrir os olhos.
— Estão felizes agora por não ter lutado, seu bando covarde de
mulas velhas? Satisfeitos de ver Harry Potter... m-morto...?
Hagrid não pôde continuar, sucumbiu às lágrimas. Harry ficou
imaginando quantos centauros estariam assistindo à procissão passar;
não se atreveu a abrir os olhos para avaliar. Alguns Comensais da Morte
gritaram insultos para as criaturas, à medida que as deixavam para trás.
Pouco depois, Harry sentiu, pelo refrescamento do ar, que tinham
chegado à orla da Floresta.
— Pare.
Harry achou que Hagrid devia ter sido forçado a obedecer, porque
ele cambaleou ligeiramente. Agora baixava uma frialdade sobre o lugar
em que haviam parado, e Harry ouviu os arquejos roucos dos
dementadores que patrulhavam as árvores naquele ponto da Floresta.
Não o afetariam agora. A realidade de sua sobrevivência abrasava-o por
dentro, um talismã contra eles, como se tivesse no coração o veado
Patrono de seu pai a guardá-lo.
Alguém passou perto de Harry e ele percebeu que era Voldemort,
porque ele falou em seguida, sua voz magicamente amplificada de modo
a se propagar pelos terrenos da escola, retumbando nos tímpanos do
garoto.
“Harry Potter está morto. Foi abatido em plena fuga, tentando se
salvar enquanto vocês ofereciam as vidas por ele. Trazemos aqui o seu
cadáver como prova de que o seu herói deixou de existir.
“A batalha está ganha. Vocês perderam metade dos seus
combatentes. Os meus Comensais da Morte são mais numerosos que
vocês, e O-Menino-Que-Sobreviveu está liquidado. A guerra deve
cessar. Quem continuar a resistir, homem, mulher ou criança, será
exterminado, bem como todos os membros de sua família. Saiam do
castelo agora, ajoelhem-se diante de mim e serão poupados. Seus pais e
filhos, seus irmãos e irmãs viverão e serão perdoados, e vocês se unirão
a mim no novo mundo que construiremos juntos.”
Houve silêncio nos jardins e no castelo. Voldemort estava tão perto
que Harry não se atreveu a abrir os olhos.
— Venha — ordenou Voldemort. Harry ouviu-o avançar e Hagrid
foi forçado a segui-lo. Harry abriu minimamente os olhos e viu
Voldemort caminhando à frente, levando em torno dos ombros sua
grande cobra, agora, livre da gaiola encantada. Harry, porém, não tinha
possibilidade de sacar a varinha guardada dentro das vestes sem ser visto
pelos Comensais da Morte que o ladeavam, marchando na escuridão que
gradualmente se dissipava...
— Harry — soluçava Hagrid. — Ah, Harry... Harry...
O garoto tornou a fechar os olhos com força. Sabia que estavam se
aproximando do castelo, e apurou os ouvidos para distinguir, acima das
vozes alegres dos Comensais da Morte e dos seus passos pesados, sinais
de vida em seu interior.
— Parem.
Os Comensais pararam: Harry os ouviu debandar, para formar uma
linha em frente às portas abertas da escola. Via, mesmo através das
pálpebras fechadas, a claridade avermelhada indicando que a luz que o
iluminava saía do saguão de entrada. Ele aguardou. A qualquer
momento, as pessoas por quem ele tentara morrer o veriam, deitado
aparentemente morto, nos braços de Hagrid.
— NÃO!
O grito foi ainda mais terrível porque jamais esperara ou sonhara que
a professora McGonagall pudesse emitir tal som. Ouviu uma risada de
mulher ali perto, e percebeu que Belatriz exultava com o desespero de
McGonagall. Ele tornou a espreitar por um segundo, e viu a entrada
começar a se encher de gente, à medida que os sobreviventes da batalha
saíam aos degraus, para encarar os seus vencedores, e constatar, com os
próprios olhos, a realidade da morte de Harry. Viu Voldemort parado
um pouco à frente dele, acariciando a cabeça de Nagini com um dedo
branco. Ele fechou os olhos outra vez.
— Não!
— Não!
— Harry! HARRY!
As vozes de Rony, Hermione e Gina foram piores que as de
McGonagall; tudo que Harry queria era gritar em resposta, manteve-se,
porém, deitado e calado, e os gritos dos amigos tiveram o efeito de um
gatilho, a multidão de sobreviventes se uniu a eles, gritando e berrando
insultos para os Comensais da Morte até...
— SILÊNCIO! — exclamou Voldemort. Em seguida, um estampido,
um forte clarão, e o silêncio se impôs a todos. — Acabou! Ponha-o no
chão, Hagrid, aos meus pés, que é o lugar dele!
Harry sentiu que Hagrid o pousava na grama.
— Estão vendo? — disse Voldemort, e Harry sentiu-o andando de
um lado para outro, paralelamente ao lugar em que ele jazia. -Harry
Potter está morto! Entenderam agora, seus iludidos? Ele não era nada,
jamais foi, era apenas um garoto, confiante de que os outros se
sacrificariam por ele!
— Ele o derrotou! — berrou Rony, e o feitiço se rompeu, e os
defensores de Hogwarts voltaram a gritar e a insultar até que um
segundo estampido mais forte tornou a extinguir mais uma vez suas
vozes.
— Ele foi morto tentando sair escondido dos terrenos do castelo
— disse Voldemort, e, na sua voz, havia prazer com a mentira —,
morto tentando se salvar...
Voldemort, no entanto, foi interrompido: Harry ouviu uma
movimentação e um grito, em seguida mais um estampido, um clarão e
um gemido de dor; ele abriu infinitesimalmente as pálpebras. Alguém se
destacara da multidão e investira contra Voldemort: Harry viu o vulto
bater no chão, desarmado, Voldemort atirar a varinha do desafiante para
o lado e rir.
— E quem é esse? — perguntou com o seu silvo suave de ofídio. -
Quem está se voluntariando para demonstrar o que acontece com os que
insistem em lutar quando a batalha está perdida?
Belatriz deu uma gargalhada prazerosa.
— É Neville Longbottom, milorde! O garoto que andou dando tanto
trabalho aos Carrow! O filho dos aurores, lembra?
— Ah, sim, lembro — disse Voldemort, baixando os olhos para
Neville, que fazia força para se pôr de pé, sem arma nem proteção,
parado na terra de ninguém entre os sobreviventes e os Comensais da
Morte. — Mas você tem sangue puro, não tem, meu bravo rapaz?
— perguntou Voldemort a Neville, que o encarava, as mãos vazias
fechadas em punhos.
— E se tiver? — respondeu Neville em voz alta.
— Você demonstra vivacidade e coragem, e descende de linhagem
nobre... Você dará um valioso Comensal da Morte. Precisamos de gente
como você, Neville Longbottom.
— Me juntarei a você quando o inferno congelar. Armada de
Dumbledore! — gritou ele e, da multidão, ouviram-se vivas em resposta,
que os Feitiços Silenciadores de Voldemort pareceram incapazes de
conter.
— Muito bem — disse Voldemort, e Harry detectou um perigo
maior na suavidade de sua voz do que no feitiço mais poderoso. — Se
essa é a sua escolha, Longbottom, revertemos ao plano original. A culpa
será toda sua — disse ele, calmamente.
Ainda observando por trás das pestanas, Harry viu Voldemort acenar
com a varinha. Segundos depois, das janelas estilhaçadas do castelo,
algo semelhante a um pássaro disforme voou na semi-obscuridade e
pousou na mão de Voldemort. Ele sacudiu o objeto mofado pelo bico e
deixou-o pender vazio e roto: o Chapéu Seletor.
— Não haverá mais Seleção na Escola de Hogwarts — disse
Voldemort. — Não haverá mais Casas. O emblema, escudo e cores do
meu nobre antepassado, Salazar Slytherin, será suficiente para todos,
não é mesmo, Neville Longbottom?
Ele apontou a varinha para Neville, que ficou rígido e calado, então
forçou o chapéu a entrar na cabeça do garoto, fazendo-o escorregar
abaixo dos seus olhos. A multidão que assistia à porta do castelo se
movimentou e, sincronizados, os Comensais da Morte ergueram as
varinhas, acuando os combatentes de Hogwarts.
— Neville agora vai demonstrar o que acontece com quem é
suficientemente tolo para continuar a se opor a mim — anunciou
Voldemort e, com um aceno da varinha, fez o Chapéu Seletor pegar
fogo.
Gritos cortaram o amanhecer, e Neville ardeu em chamas, pregado
ao chão, incapaz de se mexer, e Harry não pôde suportar: tinha que
agir...
Então, muitas coisas aconteceram no mesmo instante.
Ouviu-se um clamor nas distantes divisas da escola, dando a
impressão de que centenas de pessoas escalavam os muros fora do
campo de visão de todos e corriam em direção ao castelo, proferindo
retumbantes brados de guerra. Nessa hora, Grope apareceu contornando
a quina do castelo e berrou “HAGGER!”. Seu grito foi respondido por
urros dos gigantes de Voldemort: eles avançaram para Grope como
elefantes estremecendo a terra. Depois vieram os cascos, a vibração de
arcos distendendo e flechas começaram repentinamente a chover entre
os Comensais da Morte, que romperam fileiras, gritando, surpresos.
Harry tirou a Capa da Invisibilidade de dentro das vestes, cobriu-se e
ergueu-se de um salto, ao mesmo tempo que Neville.
Com um único movimento rápido e fluido, Neville se libertou do
Feitiço do Corpo Preso que o imobilizava; o chapéu em chamas caiu de
sua cabeça e, do fundo dele, o garoto puxou um objeto prateado com um
punho cravejado de rubis.
O ruído da espada de prata cortando o ar não pôde ser ouvido acima
do vozerio da multidão que se aproximava, ou o estrépito dos gigantes se
enfrentando, ou a cavalgada dos centauros, contudo, pareceu atrair todos
os olhares. Com um único golpe, Neville decepou a cabeça de Nagini,
que girou no alto, reluzindo à luz que vinha do saguão de entrada, e a
boca de Voldemort se abriu em um berro de fúria, que ninguém pôde
ouvir, e o corpo da cobra bateu com um baque surdo aos seus pés...
Oculto pela Capa da Invisibilidade, Harry lançou um Feitiço Escudo
entre Neville e Voldemort antes que este pudesse erguer a varinha.
Então, sobrepondo-se aos gritos, rugidos e ao pesado sapateio dos
gigantes em luta, ouviu-se o berro de Hagrid mais alto que tudo.
Á
— HARRY! — gritou ele. — HARRY
... ONDE ESTÁ HARRY?
Reinou o caos. A investida dos centauros dispersava os Comensais
da Morte, todos fugiam das pisadas dos gigantes, e, cada vez mais
próximos, estrondeavam os reforços que ninguém sabia de onde tinham
vindo; Harry viu grandes criaturas aladas, os testrálios e Bicuço, o
hipogrifo, rodeando as cabeças dos gigantes de Voldemort, gadunhando
seus olhos, enquanto Grope os esmurrava; e agora os bruxos, defensores
de Hogwarts, bem como os Comensais de Voldemort, estavam sendo
empurrados para dentro do castelo. Harry lançava feitiços contra cada
Comensal da Morte à vista, e eles caíam sem saber o que ou quem os
atingira, e seus corpos eram pisoteados pela multidão em retirada.
Ainda sob a capa, Harry foi empurrado para dentro do saguão:
procurou Voldemort e viu-o do lado oposto, a varinha disparando
feitiços para todo lado enquanto recuava para dentro do Salão Principal,
ainda berrando ordens para os seus seguidores; Harry lançou mais
Feitiços Escudo, e as supostas vítimas de Voldemort, Simas Finnigan e
Ana Abbott, passaram por ele correndo e entraram no Salão Principal,
onde se uniram à luta que já se desenvolvia ali.
E agora havia mais, muito mais gente irrompendo pela escadaria da
entrada, e Harry viu Carlinhos Weasley alcançar Horácio Slughorn, que
ainda usava o pijama verde-esmeralda. Pareciam ter reassumido a
liderança dos familiares e amigos de cada estudante de Hogwarts que
ficara para lutar, acompanhados dos lojistas e habitantes de Hogsmeade.
Os centauros Agouro, Ronan e Magoriano invadiram o saguão em um
forte tropel, no momento em que a porta que levava à cozinha era
arrancada das dobradiças.
Uma enxurrada de elfos domésticos de Hogwarts adentrou o saguão,
gritando e brandindo seus trinchantes e cutelos, e à frente deles, com o
medalhão de Régulo Black pendurado ao peito, vinha Monstro, sua voz
de rã audível, apesar da zoeira:
— A luta! A luta! A luta pelo meu senhor, defensor dos elfos
domésticos! A luta contra o Lorde das Trevas, em nome do corajoso
Régulo! À luta!
Eles cortavam e furavam os tornozelos e canelas dos Comensais da
Morte, seus pequenos rostos brilhando de malícia, e, por onde quer que
Harry olhasse, os Comensais estavam se dobrando à superioridade dos
números, vencidos pelos feitiços, arrancando flechas dos ferimentos,
esfaqueados na perna pelos elfos, ou, simplesmente, tentando fugir, mas
engolidos pela horda invasora.
A batalha, contudo, ainda não terminara: Harry disparou entre os
duelistas, passou por prisioneiros que se debatiam e entrou no Salão
Principal.
Voldemort estava no centro da luta e atacava e fulminava tudo ao seu
alcance. Harry não conseguiu um ângulo desimpedido para mirar, então
lutou para se aproximar, ainda invisível, e o Salão Principal foi lotando
sempre mais, pois todos que podiam andar entravam à força.
Harry viu Yaxley ser nocauteado por Jorge e Lino Jordan, viu
Dolohov cair com um grito às mãos de Flitwick, viu Walden Mac-nair
ser atirado do outro lado do salão por Hagrid, bater na parede de pedra e
escorregar, inconsciente, para o chão. Viu Rony e Neville abaterem Lobo
Greyback, Aberforth estuporar Rookwood, Arthur e Percy derrubarem
Thicknesse, e Lúcio e Narcisa Malfoy correndo entre a multidão, sem
sequer tentar lutar, chamando, aos berros, pelo filho.
Voldemort agora duelava com McGonagall, Slughorn e Kingsley ao
mesmo tempo, e seu rosto transparecia um ódio frio ao vê-los trançar e
se proteger ao seu redor, incapazes de acabar com ele...
Belatriz também continuava a lutar, a uns cinqüenta metros de
Voldemort e, como seu senhor, ela duelava com três de uma vez:
Hermione, Gina e Luna, todas empenhadas ao máximo, mas Belatriz
valia por todas juntas, e a atenção de Harry foi desviada quando uma
Maldição da Morte passou tão perto de Gina que por menos de três
centímetros não a matou...
Ele mudou de rumo, avançando para Belatriz em lugar de
Voldemort, mas dera apenas alguns passos quando foi empurrado para o
lado.
— A MINHA FILHA NÃO, SUA V
ACA!
A sra. Weasley atirou sua capa para longe enquanto corria, deixando
os braços livres. Belatriz girou nos calcanhares, às gargalhadas, ao ver
quem era sua nova desafiante.
— SAIAM DO MEU CAMINHO! — gritou a sra. Weasley às três
garotas, e, fazendo um gesto largo com a varinha, começou a duelar.
Harry observou com terror e animação a varinha de Molly Weasley
golpear e girar, e o sorriso de Belatriz Lestrange vacilar e se transformar
em um esgar. Jorros de luz voavam de ambas as varinhas, o chão em
torno dos pés das bruxas esquentou e fendeu; as duas mulheres travavam
uma luta mortal.
— Não! — gritou a sra. Weasley quando alguns estudantes
correram, em seu auxílio. — Para trás! Para trás! Ela é minha!
Centenas de pessoas agora se encostaram às paredes observando as
duas lutas, Voldemort e seus três oponentes, e Belatriz e Molly, e Harry
parado, invisível, dilacerado entre as duas, querendo atacar e ao mesmo
tempo proteger, incapaz de garantir que não iria atingir um inocente.
— Que vai acontecer com seus filhos depois que eu matar você? —
provocou Belatriz, tão desvairada como o seu senhor, saltando para
evitar os feitiços de Molly que dançavam ao seu redor. — Quando a
mamãe for pelo mesmo caminho que o Fredinho?
— Você... nunca... mais... tocará... em... nossos... filhos! — gritou a
sra. Weasley.
Belatriz deu uma gargalhada, a mesma gargalhada exultante que seu
primo Sirius dera ao tombar para trás e atravessar o véu, e de repente
Harry previu o que ia acontecer.
O feitiço de Molly voou por baixo do braço esticado de Belatriz e
atingiu-a no peito, diretamente sobre o coração.
A risada triunfante de Belatriz congelou, seus olhos pareceram saltar
das órbitas: por uma mínima fração de tempo, ela percebeu o que
ocorrera e, então, desmontou, e a multidão que assistia bradou, e
Voldemort deu um grito.
Harry sentiu como se estivesse virando em câmara lenta; viu
McGonagall, Kingsley e Slughorn serem arremessados para trás,
debatendo-se e contorcendo-se no ar, quando a fúria de Voldemort, face
à queda de sua última e melhor tenente, explodiu com a força de uma
bomba. Voldemort ergueu a varinha e apontou-a para Molly Weasley.
— Protego! — berrou Harry, e o Feitiço Escudo expandiu-se no
meio do Salão Principal, e Voldemort olhou admirado ao redor,
procurando de onde viera, ao mesmo tempo que Harry despia,
finalmente, a Capa da Invisibilidade.
O berro de choque, os vivas, os gritos de todos os lados de
“HARRY!”, “ELE ESTÁ VIVO!” foram imediatamente sufocados. A
multidão se amedrontou, e o silêncio caiu brusca e completamente
quando Voldemort e Harry se encararam e começaram no mesmo
instante a se rodear.
— Não quero que mais ninguém tente ajudar — disse Harry em voz
alta e, no silêncio total, sua voz ecoou como o toque de uma trompa. —
Tem que ser assim. Tem que ser eu.
Voldemort sibilou.
— Potter não está falando sério — disse ele, arregalando os olhos
vermelhos. — Não é assim que ele age, é? Quem você vai usar como
escudo hoje, Potter?
— Ninguém — respondeu Harry, com simplicidade. — Não há mais
Horcruxes. Só você e eu. Nenhum poderá viver enquanto o outro
sobreviver, e um de nós está prestes a partir para sempre...
— Um de nós? — caçoou Voldemort, e todo o seu corpo estava
tenso e seus olhos vermelhos atentos, uma cobra armando o bote. -Você
acha que vai ser você, não é, o garoto que sobreviveu por acaso e porque
Dumbledore estava puxando os cordões?
— Acaso, foi? Quando minha mãe morreu para me salvar? -desafiou
Harry. Eles continuaram a se movimentar de lado, os dois, em um
círculo perfeito, mantendo a mesma distância entre si, e para Harry só
existia um rosto, o de Voldemort. — Acaso, quando decidi lutar naquele
cemitério? Acaso, quando não me defendi hoje à noite e, ainda assim,
sobrevivi e retornei para lutar?
— Acasos! — berrou Voldemort, mas ainda assim não atacou, e os
circunstantes permaneceram imóveis como se estivessem petrificados, e,
das centenas de pessoas no salão, ninguém parecia respirar, exceto os
dois. — Acaso e sorte e o fato de você ter se escondido e choramingado
atrás das saias de homens e mulheres superiores a você, e me permitido
matá-los em seu lugar!
— Você não matará mais ninguém hoje à noite — disse Harry,
enquanto se rodeavam e se encaravam nos olhos, verdes e vermelhos. —
Você não será capaz de matar nenhum deles, nunca mais. Você não está
entendendo? Eu estive disposto a morrer para impedir que você ferisse
essas pessoas...
— Mas você não morreu!
— ... mas tive intenção, e foi isso que fez a diferença. Fiz o que
minha mãe fez. Protegi-os de você. Você não reparou que nenhum dos
feitiços que lançou neles são duradouros? Você não pode torturá-los.
Você não pode atingi-los. Você não aprende com os seus erros, Riddle,
não é?
— Você se atreve...
— Me atrevo, sim. Sei coisas que você ignora, Tom Riddle. Sei
muitas coisas importantes que você ignora. Quer ouvir algumas, antes de
cometer outro grande erro?
Voldemort não respondeu, continuou a rondá-lo em círculo, e Harry
percebeu que o mantivera temporariamente hipnotizado e acuado, detido
pela tênue possibilidade de que Harry pudesse, de fato, conhecer o
segredo final...
— É o amor de novo? — disse Voldemort, a zombaria em seu rosto
ofídico. — A solução favorita de Dumbledore, amor, que ele alegava
conquistar a morte, embora o amor não o tivesse impedido de cair da
Torre e se quebrar como uma velha estátua de cera? Amor, que não me
impediu de matar sua mãe sangue-ruim como uma barata, Potter; e
ninguém parece amá-lo o suficiente para se apresentar desta vez e
receber a minha maldição. Então, o que vai impedir que você morra
agora quando eu atacar?
— Só uma coisa — respondeu Harry, e eles continuavam a se rodear,
absortos um no outro, separados apenas por aquele último segredo.
— Se não for o amor que irá salvá-lo desta vez — retrucou
Voldemort —, você deve acreditar que é dotado de uma magia que não
tenho, ou, então, de uma arma mais poderosa do que a minha?
— Creio que as duas coisas — replicou Harry, e observou o choque
perpassar aquele rosto de cobra e instantaneamente se dispersar;
Voldemort começou a rir, e o som era mais apavorante do que os seus
gritos; desprovido de humor e sanidade, o riso ecoou pelo salão
silencioso.
— Você acha que conhece mais magia do que eu? Do que eu, do que
Lord Voldemort, capaz de magia com que o próprio Dumbledore jamais
sonhou?
— Ah, ele sonhou, sim, mas sabia mais do que você, sabia o
suficiente para não fazer o que você fez.
— Você quer dizer que ele era fraco! — berrou Voldemort. — Fraco
demais para ousar, fraco demais para se apoderar do que poderia ser
dele, do que será meu!
— Não, ele era mais inteligente do que você, um bruxo melhor e um
homem melhor.
— Eu causei a morte de Alvo Dumbledore!
— Você pensa que causou, mas se enganou.
Pela primeira vez a multidão que assistia se moveu quando as
centenas de pessoas em torno das paredes unanimemente prenderam o
fôlego.
— Dumbledore está morto! — Voldemort atirou as palavras para
Harry como se pudessem lhe causar uma dor insuportável. — O corpo
dele está apodrecendo no túmulo de mármore nos jardins deste castelo,
eu o vi, Potter, e ele não irá retornar!
— Dumbledore está morto, sim — respondeu Harry, calmamente —,
mas não foi você que mandou matá-lo. Ele escolheu como queria
morrer, escolheu meses antes de morrer, combinou tudo com o homem
que você julgou que era seu servo.
— Que sonho infantil é esse? — exclamou Voldemort, mas, ainda
assim, ele não atacou, e seus olhos vermelhos não se afastaram dos de
Harry.
— Severo Snape não era homem seu. Snape era de Dumbledore,
desde o momento em que você começou a caçar minha mãe. E você
nunca percebeu, por causa daquilo que não pode compreender. Você
nunca viu Snape conjurar um Patrono, viu, Riddle?
Voldemort não respondeu. Eles continuaram a se rodear como dois
lobos prestes a se estraçalhar.
— O Patrono de Snape era uma corça — disse Harry —, o mesmo
que o de minha mãe, porque ele a amou quase a vida toda, desde que
eram crianças. Você devia ter percebido — disse Harry quando viu as
narinas de Voldemort incharem —, ele lhe pediu para poupar a vida
dela, não foi?
— Ele a desejava, nada mais — desdenhou Voldemort —, mas,
quando ela se foi, ele concordou que havia outras mulheres, de sangue
mais puro, mais dignas dele...
— Naturalmente foi o que Snape lhe disse, mas ele se tornou espião
de Dumbledore a partir do momento em que você a ameaçou, e dali em
diante trabalhou contra você! Dumbledore já estava morrendo quando
Snape o matou!
— Não faz diferença! — guinchou Voldemort, que acompanhara
cada palavra com extasiada atenção, mas, em seguida, soltou uma
gargalhada demente. — Não faz diferença se Snape era meu seguidor ou
de Dumbledore, ou que mesquinhos obstáculos ele tentou colocar em
meu caminho! Eu os esmaguei como esmaguei sua mãe, o pretenso
grande amor de Snape! Ah, mas tudo isso faz sentido, Potter, e de
modos que você não compreende!
“Dumbledore tentou me impedir de possuir a Varinha das Varinhas!
Queria que Snape fosse o verdadeiro senhor da varinha! Mas passei à
sua frente, garotinho: cheguei à varinha antes que você pudesse pôr as
mãos nela, compreendi a verdade antes que você a percebesse. Matei
Severo Snape há três horas, e a Varinha das Varinhas, a Varinha da
Morte, a Varinha do Destino é realmente minha! O último plano de
Dumbledore falhou, Harry Potter!”
— É, falhou. Você tem razão. Mas, antes de você tentar me matar, eu
o aconselharia a pensar no que fez... pensar, e tentar sentir algum
remorso, Riddle...
— Que é isso?
De tudo que Harry lhe dissera, acima de qualquer revelação ou
zombaria, nada chocara tanto Voldemort. Harry viu suas pupilas se
contraírem até virarem finos traços, viu a pele em torno dos seus olhos
embranquecer.
— É a sua última chance — continuou o garoto —, e é só o que lhe
resta... vi em que se transformará se não aproveitá-la... seja homem...
tente sentir algum remorso...
— Você ousa...
— Ouso, sim, porque o último plano de Dumbledore não saiu às
avessas para mim. Saiu às avessas para você, Riddle.
A mão de Voldemort estava tremendo em torno da Varinha das
Varinhas e Harry apertou a de Draco com força. O momento, ele sabia,
estava apenas a segundos de distância.
— A varinha não está funcionando corretamente para você, porque
você matou a pessoa errada. Severo Snape jamais foi o verdadeiro
senhor da Varinha das Varinhas. Ele jamais derrotou Dumbledore.
— Ele matou...
— Você não está prestando atenção? Snape nunca derrotou
Dumbledore! A morte de Dumbledore foi planejada pelos dois!
Dumbledore pretendia morrer sem ser derrotado, o último e verdadeiro
senhor da varinha! Tudo correu conforme ele planejou, o poder da
varinha morreria com ele, porque jamais foi arrebatada de suas mãos!
— Mas, então, Potter, Dumbledore praticamente me entregou a
varinha! — A voz de Voldemort tremeu de malicioso prazer. — Roubei
a varinha do túmulo do seu último senhor! Retirei-a, contrariando o
desejo do seu último senhor! O seu poder é meu!
— Você ainda não entendeu, não é, Riddle! Possuir a varinha não é o
suficiente! Empunhá-la, usá-la, não a torna realmente sua. Você não
escutou o que Olivaras disse? A varinha escolhe o bruxo... A Varinha
das Varinhas reconheceu um novo senhor antes de Dumbledore morrer,
alguém que jamais tinha posto a mão nela. O novo senhor tirou a varinha
de Dumbledore contra sua vontade, sem perceber exatamente o que
tinha feito, ou que a varinha mais perigosa do mundo lhe dedicara a sua
fidelidade...
O peito de Voldemort subia e descia rapidamente, e Harry sentiu a
maldição a caminho, sentiu-a crescer no cerne da varinha apontada para
o seu rosto.
— O verdadeiro senhor da Varinha das Varinhas era Draco Malfoy.
Absoluto aturdimento surgiu no rosto de Voldemort por um
momento, mas logo desapareceu.
— Que diferença faz? — perguntou, brandamente. — Mesmo que
você tenha razão, Potter, não faz a menor diferença para você nem para
mim. Você não possui mais a varinha de fênix: duelaremos apenas com
a perícia... e depois de tê-lo matado, posso cuidar de Draco Malfoy...
— Mas é tarde demais. Você perdeu sua chance. Cheguei primeiro.
Subjuguei Draco faz semanas. Arrebatei a varinha dele.
Harry girou a varinha de pilriteiro e sentiu convergirem sobre ela
todos os olhares no salão.
— Então, a questão se resume nisso, não é? — sussurrou Harry. -
Será que a varinha em sua mão sabe que o seu último senhor foi
desarmado? Porque se sabe... eu sou o verdadeiro senhor da Varinha das
Varinhas.
Um brilho ouro-avermelhado irrompeu subitamente no céu
encantado e incidiu sobre eles, quando um retalho ofuscante de sol
surgiu no parapeito da janela mais próxima. A luz iluminou o rosto dos
dois ao mesmo tempo, de modo que Voldemort se tornou subitamente
um borrão chamejante. Harry ouviu o seu grito agudo quando ele
próprio berrou sua grande esperança para o céu, apontando a varinha de
Draco:
— Avada Kedavra!
— Expelliarmus!
O estampido foi o de um tiro de canhão e as chamas douradas que
jorraram entre as duas, no centro absoluto do círculo que eles tinham
descrito, marcaram o ponto em que os feitiços colidiram. Harry viu o
jato verde da maldição de Voldemort ir de encontro ao seu próprio
feitiço, viu a Varinha das Varinhas voar para o alto, escura contra o
nascente, girar pelo céu encantado como a cabeça de Nagini, girar pelo
ar em direção ao senhor que se recusava a matar e que viera, enfim,
tomar legitimamente posse dela. E Harry, com a habilidade infalível de
um apanhador, agarrou a varinha com a mão livre ao mesmo tempo que
Voldemort caía para trás de braços abertos, as pupilas ofídicas dos olhos
vermelhos virando para dentro. Tom Riddle bateu no chão com uma
finalidade terrena, seu corpo fraco e encolhido, as mãos brancas vazias,
o rosto de cobra apático e inconsciente. Voldemort estava morto,
atingido pelo ricochete de sua própria maldição, e Harry ficou parado
com as duas varinhas na mão, contemplando o invólucro do seu inimigo.
Um segundo arrepiante de silêncio, o choque do momento suspenso
no ar: então sobreveio o tumulto em torno de Harry, quando os gritos e
vivas e brados dos circunstantes rasgaram o ar. O intenso nascente
ofuscou as janelas, e eles correram com estardalhaço para ele, e os
primeiros a alcançá-lo foram Rony e Hermione, e foram os seus braços
que o envolveram, seus gritos incompreensíveis que o ensurdeceram.
Depois Gina, Neville e Luna estavam ali, e todos os Weasley e Hagrid e
Kingsley e McGonagall e Flitwick e Sprout, e Harry não conseguia
ouvir uma palavra do que cada um deles gritava nem dizer de quem
eram as mãos que o agarravam, puxavam, tentavam abraçar alguma parte
do seu corpo, centenas de pessoas se empurrando, todas decididas a
tocar n’O-Menino-Que-Sobreviveu, a razão de aquilo ter finalmente
terminado...
O sol subiu gradualmente sobre Hogwarts, e o Salão Principal
resplandecia de vida e luz. Harry era uma parte indispensável da mescla
de manifestações de júbilo e luto, de pesar e comemoração. Todos o
queriam ali, seu líder e símbolo, seu salvador e guia, e que ele não
tivesse dormido, que desejasse a companhia de apenas uns poucos, não
parecia ocorrer a ninguém. Ele devia falar aos consternados, apertar suas
mãos, testemunhar suas lágrimas, receber seus agradecimentos, ouvir as
notícias que agora chegavam aos poucos de todos os lados ao longo da
manhã, que os que estavam sob o efeito da Maldição Imperius no país
tinham voltado a si, que os Comensais da Morte estavam fugindo ou
sendo capturados, que os inocentes de Azkaban estavam sendo
libertados naquele exato momento, e que Kingsley Shacklebolt fora
nomeado ministro da Magia interino...
O corpo de Voldemort foi retirado e posto em uma câmara ao lado
do Salão Principal, longe dos corpos de Fred, Tonks, Lupin, Colin
Creevey e cinqüenta outros que tinham morrido, combatendo-o.
McGonagall havia reposto as mesas no salão, mas ninguém estava
sentado de acordo com as Casas: todos estavam misturados, professores
e alunos, fantasmas e pais, centauros e elfos domésticos, e Firenze
convalescia deitado a um canto, e Grope espiou para dentro, por uma
janela quebrada, e as pessoas estavam atirando comida em sua boca
sorridente. Depois de algum tempo, exausto — física e emocionalmente
—, Harry se viu sentado em um banco ao lado de Luna.
— Se fosse eu, iria querer um pouco de paz e sossego — comentou
ela.
— Eu adoraria — respondeu ele.
— Eu os distrairei. Use a sua capa.
E, antes que Harry pudesse falar, ela exclamou:
— Aaah, vejam que máximo aquele bliberente! — e apontou para as
janelas. Todos que a ouviram olharam, e Harry escorregou a capa por
cima do corpo e se levantou.
Ele pôde, então, andar pelo salão sem interferências. Localizou Gina
a duas mesas de distância; estava sentada com a cabeça no ombro da
mãe: haveria tempo para conversarem depois, horas e dias e talvez anos.
Ele viu Neville, a espada de Gryffindor pousada ao lado do seu prato
enquanto comia, cercado por um grupinho de fervorosos admiradores.
Ao longo dos corredores entre as mesas, ele caminhou e viu os três
Malfoy juntinhos, como se não soubessem se deviam ou não estar ali,
mas ninguém lhes dava a menor atenção. Para todo lado que se virava,
Harry via famílias reunidas, e, por fim, viu os dois cuja companhia ele
mais desejava.
— Sou eu — murmurou, agachando-se entre os amigos. — Podem
me acompanhar?
Eles se levantaram imediatamente e juntos, ele, Rony e Hermione
deixaram o Salão Principal. Faltavam grandes pedaços da escadaria de
mármore, parte da balaustrada desaparecera e, a intervalos, havia
entulho e manchas de sangue nos degraus que subiam. Em algum lugar
distante ouviam Pirraça disparando pelos corredores, cantando o hino da
vitória que ele compusera:
Vencemos, esmagamos a fera, Potter é o Máximo,
Voldy já era, então agora vamos nos divertir á vera!
— Realmente passa o sentimento da amplitude e tragédia da coisa,
não é mesmo? — comentou Rony, abrindo uma porta para deixar Harry
e Hermione passarem.
A felicidade viria, pensou Harry, mas, no momento, estava anuviada
pela exaustão e a dor de perder Fred, Lupin e Tonks o atravessava pelo
caminho como se fosse uma dor física. E, principalmente, ele sentia um
estupendo alívio e um grande desejo de dormir. Primeiro, porém, devia
uma explicação a Rony e Hermione, que o tinham apoiado por tanto
tempo, e que mereciam ouvir a verdade. Meticulosamente, narrou o que
vira na Penseira e o que acontecera na Floresta, e eles nem sequer
tinham começado a expressar todo o seu choque e assombro quando,
finalmente, chegaram ao lugar a que estavam se dirigindo, embora
nenhum deles tivesse mencionado esse destino.
Desde que a vira pela última vez, a gárgula que guardava a entrada
para o gabinete do diretor tinha levado um tranco; estava inclinada para
um lado, parecendo meio bêbada, e Harry ficou em dúvida se ela ainda
seria capaz de distinguir senhas.
— Podemos subir? — perguntou ele à gárgula.
— À vontade — gemeu a estátua.
Eles passaram por cima dela para chegar à escada em espiral, que
subiu lentamente como uma escada rolante. Harry abriu a porta no alto.
Deu uma única olhada na Penseira de pedra que deixara sobre a
escrivaninha, e um barulho de estourar os tímpanos o fez gritar,
pensando em maldições e no retorno dos Comensais da Morte e no
renascimento de Voldemort...
Eram, porém, aplausos. A toda volta das paredes, os diretores e
diretoras de Hogwarts lhe ofereciam uma vibrante ovação; acenavam
com os chapéus e, em alguns casos, com as perucas, esticavam-se
através das molduras para se cumprimentarem; dançavam para cima e
para baixo das cadeiras em que tinham sido pintados; Dilys Derwent
chorava sem constrangimento, Dexter Fortescue agitava a corneta
acústica; Fineus Nigellus gritava com sua voz fina e esganiçada: “E que
se registre que a Casa da Sonserina fez a sua parte! Que a nossa
contribuição não seja esquecida!”
Harry, entretanto, só tinha olhos para o homem pintado no maior
retrato logo atrás da cadeira do diretor. As lágrimas escorriam por trás
dos oclinhos de meia-lua e penetravam nas longas barbas prateadas, e o
orgulho e gratidão que emanavam do bruxo inundaram Harry com o
mesmo bálsamo do canto da fênix.
Por fim, o garoto ergueu as mãos e os retratos respeitosamente
silenciaram, sorrindo, enxugando os olhos e aguardando, ansiosos, que
ele falasse. O garoto, porém, dirigiu-se a Dumbledore, e escolheu suas
palavras com enorme cuidado. Exausto e com a vista turva como estava,
precisava fazer um último esforço, para buscar um último conselho.
— A coisa que estava escondida no pomo — começou ele — deixei-
a cair na Floresta. Não sei exatamente onde, mas não vou sair
procurando. O senhor concorda?
— Meu caro rapaz, concordo — respondeu Dumbledore, enquanto
seus colegas retratados se mostravam confusos e curiosos. — Uma
decisão sábia e corajosa, mas eu não esperava menos de você. Alguém
mais sabe onde caiu?
— Ninguém mais — disse Harry, e Dumbledore assentiu satisfeito.
— Mas vou guardar o presente de Ignoto — acrescentou Harry, e
Dumbledore abriu um largo sorriso.
— Naturalmente, Harry, será sua para sempre até você passá-la
adiante!
— E tem mais isto.
Harry ergueu a Varinha das Varinhas, e Rony e Hermione a olharam
com uma reverência que, mesmo em seu estado de tonteira e falta de
sono, Harry não gostou de ver.
— Não a quero — disse Harry.
— Quê? — exclamou Rony em voz alta. — Você é maluco?
— Eu sei que é poderosa — continuou Harry, extenuado. — Mas eu
era mais feliz com a minha. Portanto...
Ele procurou na bolsa pendurada ao pescoço e retirou as duas
metades do azevinho ainda ligadas apenas por um fio de pena de fênix.
Hermione tinha dito que não poderia ser consertada, que o dano era
sério demais. Tudo que ele sabia era que, se isso não resolvesse, nada
mais resolveria.
Ele colocou a varinha partida sobre a escrivaninha do diretor, tocou-
a com a ponta da Varinha das Varinhas e disse:
— Reparo!
E, enquanto sua varinha se emendava, faíscas vermelhas subiram de
sua ponta. Harry percebeu que conseguira. Apanhou a varinha de
azevinho e fênix, e sentiu um repentino calor em seus dedos, como se a
varinha e a mão se rejubilassem com a sua reunião.
— Estou devolvendo a Varinha das Varinhas — comunicou ele a
Dumbledore, que o contemplava com enorme afeição e admiração -ao
lugar de onde veio. Ela pode continuar lá. Se eu morrer de morte natural
como Ignoto, o seu poder será rompido, não é? O senhor anterior nunca
foi vencido. E será o fim dela.
Dumbledore assentiu. Eles sorriram um para o outro.
— Você tem certeza? — perguntou Rony. Havia um levíssimo
vestígio de desejo em sua voz ao olhar para a Varinha das Varinhas.
— Acho que Harry está certo — disse Hermione em voz baixa.
— A varinha não vale a confusão que provoca — respondeu Harry.
— Sinceramente — deu as costas aos retratos, pensando na cama de
dossel à sua espera na Torre da Grifinória, e imaginando se Monstro lhe
levaria um sanduíche lá em cima —, já tive problemas suficientes para a
vida inteira.
Dezenove Anos Depois
O
E P Í L O G O
outono pareceu chegar de repente naquele ano. A manhã do dia
primeiro de setembro estava revigorante e dourada como uma
maçã, e, quando a pequena família atravessou saltitante a rua,
em direção à grande estação encardida, a fumaça que os carros
expeliam e a respiração dos pedestres cintilavam como teias de aranha
no ar frio. Duas grandes gaiolas sacudiam em cima dos carrinhos cheios
que os pais empurravam; as corujas dentro delas piavam indignadas, e a
menina ruiva acompanhava chorosa os irmãos, agarrada à mão do pai.
— Não vai demorar muito, e você também irá — disse-lhe Harry.
— Dois anos — fungou Lílian. — Quero ir agora!
Os passageiros olharam curiosos para as corujas quando a família se
encaminhou em ziguezague para a barreira entre as plataformas nove e
dez. A voz de Alvo chegou aos ouvidos de Harry apesar do barulho
reinante; seus dois filhos tinham retomado a discussão começada no
carro.
— Não quero ir! Não quero ir para Sonserina!
— Tiago, dá um tempo! — pediu Gina.
— Eu só disse que ele talvez fosse — defendeu-se Tiago, rindo do
irmão mais novo. — Não vejo problema nisso. Ele talvez vá para
Sonse...
Tiago, porém, viu o olhar da mãe e se calou. Os cinco Potter se
aproximaram da barreira. Lançando ao irmão um olhar ligeiramente
arrogante por cima do ombro, Tiago apanhou o carrinho que a mãe
levava e saiu correndo. Um instante depois tinha desaparecido.
— Vocês vão escrever para mim, não vão? — perguntou Alvo aos
pais, capitalizando imediatamente a ausência momentânea do irmão.
— Todo dia, se você quiser — respondeu Gina.
— Todo dia não — replicou Alvo, depressa. — O Tiago diz que a
maioria dos alunos recebe carta de casa mais ou menos uma vez por
mês.
— Escrevemos para Tiago três vezes por semana no ano passado
— contestou Gina.
— E você não acredite em tudo que ele lhe disser sobre Hogwarts —
acrescentou Harry. — Ele gosta de brincar, o seu irmão.
Lado a lado, eles empurraram o segundo carrinho e ganharam
velocidade. Ao alcançarem a barreira, Alvo fez uma careta, mas a
colisão não ocorreu. Em vez disso, a família emergiu na plataforma nove
e meia, que estava encoberta pela densa fumaça clara que saía do
Expresso de Hogwarts. Vultos indistintos pululavam na névoa, em que
Tiago já desaparecera.
— Onde eles estão? — perguntou Alvo, ansioso, espiando os vultos
brumosos pelos quais passavam ao avançar pela plataforma.
— Nós os acharemos — tranqüilizou-o Gina.
Mas o vapor era denso, e estava difícil distinguir os rostos das
pessoas. Separadas dos donos, as vozes ecoavam anormalmente altas.
Harry pensou ter ouvido Percy discursar sonoramente sobre o
regulamento para uso de vassouras, e ficou feliz de ter um pretexto para
não parar e cumprimentar...
— Acho que são eles, Al — disse Gina, de repente.
Um grupo de quatro pessoas que estava parado ao lado do último
vagão emergiu da névoa. Seus rostos só entraram em foco quando Harry,
Gina, Lílian e Alvo estavam quase em cima deles.
— Oi — disse Alvo, parecendo imensamente aliviado.
Rosa, que já estava usando as vestes de Hogwarts recém-compradas,
deu-lhe um grande sorriso.
— Afinal, conseguiu estacionar direito? — perguntou Rony a Harry.
— Eu consegui. Hermione não acreditou que eu pudesse passar no
exame de motorista dos trouxas, não é mesmo? Achou que eu ia precisar
confundir o examinador.
— Não pensei, não — replicou Hermione —, fiz a maior fé em você.
— Pois eu o confundi, mesmo — sussurrou Rony para Harry,
quando, juntos, embarcaram o malão e a coruja de Alvo no trem. -Só me
esqueci de olhar pelo retrovisor externo, e, cá entre nós, posso usar um
Feitiço Supersensorial para isso.
De volta à plataforma, eles encontraram Lílian e Hugo, o irmão mais
novo de Rosa, entretidos em uma animada discussão sobre a Casa para a
qual seriam selecionados, quando finalmente fossem para Hogwarts.
— Se você não for para a Grifinória, nós o deserdaremos —
ameaçou Rony —, mas não estou pressionando ninguém.
— Rony!
Lílian e Hugo riram, mas Alvo e Rosa ficaram muito preocupados.
— Ele não está falando sério — disseram Hermione e Gina, mas
Rony já não estava prestando atenção. Atraindo o olhar de Harry, ele
acenou discretamente com a cabeça para um ponto a uns cinqüenta
metros. O vapor tinha rareado por um momento, e três pessoas estavam
paradas destacando-se contra a névoa em movimento.
— Veja só quem está ali.
Draco Malfoy estava parado com a mulher e o filho, um sobretudo
escuro abotoado até o pescoço. Seus cabelos já revelavam entradas que
salientavam o seu queixo fino. O novo aluno parecia com Draco tanto
quanto Alvo parecia com Harry. Draco viu Harry, Rony, Hermione e
Gina olhando para ele, deu um breve aceno com a cabeça e se afastou.
— Então aquele é o pequeno Escórpio — comentou Rony em voz
baixa. — Não deixe de superá-lo em todos os exames, Rosinha. Graças a
Deus você herdou a inteligência da sua mãe.
— Rony, pelo amor de Deus. — O tom de Hermione mesclava
seriedade e vontade de rir. — Não tente indispor os dois antes mesmo de
entrarem para a escola!
— Você tem razão, desculpe — mas, incapaz de se conter, ele
acrescentou —, mas não fique muito amiga dele, Rosinha. Vovô Weasley
nunca perdoaria se você casasse com um sangue-puro.
— Ei!
Tiago reaparecera; tinha se livrado do malão, da coruja e do carrinho
e, evidentemente, estava fervilhando de novidades.
— Teddy está lá atrás — disse ele, sem fôlego, apontando por cima
do ombro para as gordas nuvens de vapor. — Acabei de ver! E adivinhe
o que ele está fazendo? Se agarrando com a Victoire!
Ele ergueu os olhos para os adultos, visivelmente desapontado com a
falta de reação.
— O nosso Teddy! Teddy Lupin! Agarrando a nossa Victoire! Nossa
prima! E perguntei a Teddy que é que ele estava fazendo...
— Você interrompeu os dois? — indagou Gina. — Você é
igualzinho ao Rony...
— ... e ele disse que tinha vindo se despedir dela! E depois me disse
para dar o fora. Ele está agarrando ela! — acrescentou Tiago,
preocupado que não tivesse sido suficientemente claro.
— Ah, seria ótimo se os dois se casassem! — sussurrou Lílian
enlevada. — Então o Teddy ia realmente fazer parte da nossa família!
— Ele já aparece para jantar quatro vezes por semana — disse
Harry. — Por que não o convidamos para morar de uma vez conosco?
— É! — concordou Tiago, entusiasmado. — Eu não me importo de
dividir o quarto com o Alvo... Teddy poderia ficar com o meu!
— Não — disse Harry, com firmeza —, você e Al só dividirão um
quarto quando eu quiser ter a casa demolida.
Ele consultou o velho relógio arranhado que, no passado, tinha
pertencido a Fábio Prewett.
— São quase onze horas, é melhor embarcar.
— Não se esqueça de transmitir a Neville o nosso carinho! —
recomendou Gina a Tiago ao abraçá-lo.
— Mamãe! Não posso transmitir carinho a um professor!
— Mas você conhece Neville...
Tiago girou os olhos para o alto.
— Aqui fora, sim, mas, na escola, ele é o professor Longbottom, não
é? Não posso entrar na aula de Herbologia falando em carinho...
E, balançando a cabeça para a tolice da mãe, ele sapecou um
pontapé em Alvo.
— A gente se vê, Al. Cuidado com os testrálios.
— Pensei que eles fossem invisíveis. Você disse que eram invisíveis!
Tiago, porém, riu apenas, permitiu que a mãe o beijasse, deu no pai
um rápido abraço e saltou para o trem que se enchia rapidamente. Eles o
viram acenar e sair correndo pelo corredor à procura dos amigos.
— Não precisa se preocupar com os testrálios — disse Harry a Alvo.
— São criaturas meigas, não têm nada de apavorante. E, de qualquer
modo, você não irá para a escola de carruagem, irá de barco.
Gina deu um beijo de despedida em Alvo.
— Vejo vocês no Natal.
— Tchau, Al — disse Harry, e o filho o abraçou. — Não esqueça
que Hagrid o convidou para tomar chá na próxima sexta-feira. Não se
meta com o Pirraça. Não duele com ninguém até aprender como se faz.
E não deixe Tiago enrolar você.
— E se eu for para Sonserina?
O sussurro foi apenas para o pai, e Harry percebeu que só o
momento da partida poderia ter forçado Alvo a revelar como o seu medo
era grande e sincero.
Harry se abaixou de modo a deixar o rosto do menino ligeiramente
acima do dele. Dos seus três filhos, apenas Alvo herdara os olhos de
Lílian.
— Alvo Severo — disse Harry, baixinho, para ninguém mais, exceto
Gina, poder ouvir, e ela teve tato suficiente para fingir que acenava para
Rosa, que já estava no trem —, nós lhe demos o nome de dois diretores
de Hogwarts. Um deles era da Sonserina, e provavelmente foi o homem
mais corajoso que já conheci.
— Mas me diga...
— ... então, a Sonserina terá ganhado um excelente estudante, não é
mesmo? Não faz diferença para nós, Al. Mas, se fizer para você, poderá
escolher a Grifinória em vez da Sonserina. O Chapéu Seletor leva em
consideração a sua escolha.
— Sério?
— Levou comigo.
Ele jamais contara isso a nenhum dos filhos, e notou o assombro no
rosto de Alvo ao ouvi-lo. Agora, entretanto, as portas estavam
começando a se fechar ao longo do trem vermelho, e os contornos
indistintos dos pais se aglomeravam ao avançar para os beijos finais, as
recomendações de última hora. Alvo pulou para o vagão, e Gina fechou
a porta do compartimento dele. Os estudantes estavam pendurados nas
janelas mais próximas. Um grande número de rostos, tanto dentro
quanto fora do trem, parecia estar virado para Harry.
— Por que eles estão todos nos encarando? — perguntou Alvo,
enquanto ele e Rosa se esticavam para olhar os outros estudantes.
— Não se preocupe — disse Rony. — É comigo. Sou
excepcionalmente famoso.
Alvo, Rosa, Hugo e Lílian riram. O trem começou a se deslocar, e
Harry acompanhou-o, olhando o rosto magro do filho já iluminado de
excitação. Continuou a sorrir e acenar, embora tivesse a ligeira sensação
de ter sido roubado ao vê-lo se distanciando dele...
O último vestígio de vapor se dispersou no ar de outono. O trem fez
uma curva, a mão erguida de Harry ainda acenava adeus.
— Ele ficará bem — murmurou Gina.
Ao olhá-la, Harry baixou a mão distraidamente e tocou a cicatriz em
forma de raio em sua testa.
— Sei que sim.
A cicatriz não incomodara Harry nos últimos dezenove anos. Tudo
estava bem.
FIM
